公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 真嫡女与大哥和未婚夫初见
　　“姑娘，一会儿就要见到大公子了，可记得我同你说的？”
　　郑瑾瑜抬头看向站在一旁的中年妇人，四十多岁，长着一双倒三角眼，显得刻薄凶悍。
　　这就是郑家派来接她的人？怕不是那假货千金郑锦绣派来的吧。
　　“别将你那套小家子气摆出来丢人现眼，不会说话就装哑巴，多说多错，不说不错，我都是为你好。”
　　郑瑾瑜心中冷笑，面上怯生生的应了一声‘是’。
　　那妇人轻蔑的哼了一声，一副没见过世面的小家子气，根本不能跟府里的大小姐比。
　　郑瑾瑜是穿越的，她穿越进了一本团宠文里，成了一个戏份不多的小透明。
　　但她这个小透明身份不一般，是和团宠女主郑锦绣换了身份的真千金。
　　她穿来的这个时间点，正是郑家发现亲生女儿流落在外后，派人将她接回郑家的途中。
　　由于她是小透明，戏份不多，文中的初次出场，就是回了郑家，在郑家前堂跪拜长辈。
　　原著中这一场戏让她出尽了丑，让原主直接被所有亲人们厌恶。
　　而在回家的途中，原主还见过郑家大公子一面这件事，在文中是没有交代的。
　　正想着，就见驿站客房的门被推开，两位年轻男子一前一后走进了这房中。
　　她一眼就认出了这两位年轻男子谁才是她大哥，因为右边那位，和她五官有几分相似。
　　郑瑾瑜急忙起身，微微福身行礼，“瑾瑜见过哥哥。”
　　郑宏彦一怔，目光移到那瘦小的女孩儿身上。
　　想象中的妹妹和眼前的很不一样，她虽然穿着破旧的衣衫，也确实长得面黄肌瘦，但只一个简单的行礼，就看得出她并非上不得台面的小家子气，也不胆小。
　　郑宏彦鬼使神差的就伸手扶了她一把，可触碰到她身上那洗得发白的粗布衣衫，又皱起眉头来，不动声色的将胳膊藏在腰后，指尖略用力的搓了几下。
　　“瑾瑜，你是怎么认出大哥的？”
　　郑瑾瑜看了看俊朗的郑宏彦，又看了看他身旁那比他更胜一筹的陌生男子，道：“因为我们是亲兄妹呀。”
　　旁边的陌生男子轻笑了一下，打趣道：“彦兄，这位妹妹，一看就是亲生的。”
　　这话让郑宏彦心中有了触动，也发现了郑瑾瑜的眉眼与自己有相似之处，心里有了一分对她的心疼。
　　他开口说道：“瑾瑜，我与辰王赶往南方平定战乱，归期不定。正好碰上你回京的马车，才想先见一见你。”
　　郑瑾瑜诧异的看向旁边的年轻男子。
　　辰王，那不就是原著中和郑锦绣定了亲的长公主嫡子谢裴煜吗？
　　长公主下嫁异姓王谢珩，生下嫡子谢裴煜，他的身份尊贵仅次于皇室的皇子。
　　要说这部团宠大戏，女主郑锦绣身上就像自带魔力，但凡接触她的人，没一个不喜欢她。
　　唯独这长公主，在得知她不是郑家亲生的，这门亲事她说什么也不干。
　　她看不上郑家野生的女儿，也看不上亲生的，闹着把亲给退了。
　　而这位与郑家女儿定亲的辰王，在原著中戏份也不多，大多时间都在外出征，还没他老娘戏份多。
　　他老娘闹翻了两家的联姻，正好方便团宠女主养鱼。
　　没有联姻的束缚，暗里喜欢郑锦绣的各路男主男配争先恐后的以各种手段示爱，就这剧情就够水几百章。
　　就在郑瑾瑜回忆剧情时，桌上已经摆满了珍馐美味，郑宏彦一个劲儿让郑瑾瑜多吃点，说她实在太瘦了。
　　原著中这位大哥根本不搭理原主，可见此刻郑宏彦那热情劲儿，郑瑾瑜觉得自己初见郑家人的第一人设算是立对了，至少没给对方留下一个邋里邋遢胆小软弱小家子气的印象。
　　只是……她不确定的看了看对面坐着的两人，她觉得古代男女之防，她应该不能和他们同桌吃饭吧？
　　郑宏彦像是看出她的顾虑，夹起一只鸡腿放她碗里，笑道：“咱们出征在外，就不那么讲究了，再说也没外人。”
　　郑瑾瑜又是一怔，心想原著中长公主母子看不上郑锦绣，可人家也没看上郑瑾瑜，怎么就叫没外人了？
　　郑宏彦不知郑瑾瑜心中的弯弯绕绕，只以为她不知道家里定亲的事，便说：“你以后就知道了，快吃吧。明日一早我和辰王就得赶路，晚上还要早些休息。”
　　郑瑾瑜低着头赶紧吃饭，因为她实在太饿了。
　　来接她的许嬷嬷一路上没给原主好吃好喝，几个馒头饼子，不让她饿死就成。
　　一天对她三顿PUA，告诉她多说多错，不说不错。
　　人家问话就点头或者摇头，谨记多跪多磕头，表现出害怕胆小，家里人才会觉得她可怜，才会对她好。
　　原主被许嬷嬷一天天的吓唬，回了郑家后，郑家人对她的第一印象就是胆小软弱上不得台面，只知道点头摇头下跪磕头，对她无比失望。
　　原本还给她准备了一个认亲宴，可见了原主后，他们觉得太丢人，就打算将她的认亲宴后压，至少得等她能见人了再说。
　　刚开始时，郑夫人还是派了嬷嬷教她规矩，让她跟着郑锦绣一起随女夫子念书。
　　那照顾她的人正是许嬷嬷，天天PUA她，暗里欺辱她，让本就胆小的她越来越不敢说话。
　　而上课的时候她又总被女夫子各种阴阳，拿她和郑锦绣比。
　　书中郑锦绣每次都在瑾瑜犯错被罚的时候帮她说话，跪在地上帮原主磕头求饶。
　　她还帮原主作弊完成功课，出了事就哭着说她觉得自己对不起瑾瑜姐姐，不想看到她被夫子罚。
　　结果换来更严厉的惩罚，家人越来越嫌弃原主，甚至是彻底放弃。
　　在郑锦绣的‘帮助’下，最终原主也没盼到认亲宴。
　　外边误以为她是一个不受宠的庶出女儿，郑家人没有一个出来澄清。
　　养了她两年，在郑锦绣的撺掇下，郑夫人给她定了门亲事。
　　那是郑锦绣的追求者，身份地位是不错，可是郑锦绣不喜欢他，又因为对方后台牛摆脱不了他。
　　当时郑锦绣哭着对郑夫人说，这样的高门第姻缘只有瑾瑜才配得上，她要让给瑾瑜。
　　后来啊，传来郑瑾瑜被夫家打死的消息。
　　郑锦绣自责得哭晕了去，郑家居然没有一人指责郑锦绣，反而轮番安慰她。
　　原主就这么死了，郑家人也就难过了那么一会儿吧，为了面子跑去要说法。
　　结果对方说他们骗人在先，他们要娶的是郑锦绣，要娶的是郑家嫡女，郑家却弄了个乡下丫头来糊弄他们，打死活该。
　　郑家人心虚，连澄清瑾瑜才是他们家唯一的嫡女都不敢说，怕影响到郑锦绣的地位。
　　就这样，那个不起眼的小透明杀青。
　　想到这儿她已经吃得差不多了，因为郑宏彦一个劲儿的给她夹菜的缘故，她吃得有些多，实在没忍住打了个嗝。
　　于是对面两个人都向她看来。

第2章 送她两套衣服
　　郑瑾瑜不好意思的笑笑，说：“不好意思啊，我实在太饿了，长这么大，又第一次吃这么好吃的东西。”
　　郑宏彦温柔的笑道：“难过的日子过去了，以后家里每天都有好吃的。”
　　“谢谢哥哥。”
　　旁边的谢裴煜突然问：“为什么会吃不饱？”
　　傻叉大哥没注意到她话里有话，谢裴煜却注意到了。
　　听了他的话，郑宏彦才放下筷子，一脸错愕的看着郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜说：“许嬷嬷每天只给我两个馒头，或者两个饼子，我……我吃得多，要三个馒头才能吃饱。”
　　说到后面，她的声音已经小到快听不见。
　　该扮柔弱就得扮柔弱，进退有度才是取胜的关键。
　　她看到郑宏彦肉眼可见的黑了脸，将那碗重重的放在桌上，放得哐当一声。
　　武夫的手劲真大，碗没碎，却震动得桌子剧烈晃动，汤水洒满一桌。
　　谢裴煜迅速起身，堪堪躲过洒出来的汤汁。
　　郑瑾瑜就没这么好运了，汤汁溅在她身上，本就穿着发白衣服的她，显得更加狼狈。
　　不过她并不t在意，就算能躲她也不打算躲。
　　郑宏彦似乎才看到她一身破旧的衣服，不管是袖子还是裤腿都短了不少，脚上一双布鞋，被过长的大脚趾顶出个洞。
　　看到郑宏彦的目光下移，她一脸窘迫。努力的卷缩脚趾。
　　郑宏彦被这画面刺痛，一声怒喝，“来人，去将许氏那老妪婆叫来。”
　　“是，少将军。”
　　此时郑宏彦脑瓜子嗡嗡的，看到谢裴煜那张冰冷的脸，更让他头疼不已。让辰王看到这些，也不知他会怎么想。
　　“辰王，实在不好意思，家里奴婢不懂事，让您看笑话了。”
　　“无妨，彦兄有家事要处理，本王就先告辞了。”
　　谢裴煜告别后就离开了，郑宏彦心中忐忑。
　　亲事是家里长辈定下的，那会儿小妹还没出生，长公主就一个儿子，肯定是要配他们家嫡女。
　　可他们家嫡出的有三兄弟，嫡女就一个。
　　孩子抱错了这么大的事，他们就算不向外公布，也不敢欺瞒长公主，早在知道孩子抱错的时候，家母就同长公主说明了情况。
　　长公主说先把妹妹接回来看看再说，所以两个妹妹他们到底要选哪一个，他还真不知道。
　　不一会儿许嬷嬷就来了，看到满屋的狼藉，和盛怒的大公子，她扑通一声跪在地上。
　　郑宏彦还什么都没问，她自己先说上了。
　　“大公子，当初知道小姐流落在外，老爷夫人急得不行，当天就让奴婢启程去接，所以准备并不充分，未曾带小姐的衣服。小姐千金之躯，总不能让她穿奴婢们的衣服，奴婢就大胆做主让她将就着穿她自己的，等到了府里再换。我们已经出来了半个月，想来夫人已经为小姐准备了足够的衣服。”
　　郑宏彦咬着牙，“那每天给她吃半个馒头又是怎么回事？”
　　许嬷嬷惊讶万分，万万没想到那话都说不清的郑瑾瑜竟敢告状。
　　“这是……这是因为……因为小姐没坐过马车，她吃多了会吐。”
　　郑宏彦转头就问：“瑾瑜，你吃多了会吐吗？”
　　郑瑾瑜摇头，“我不知道，我没吃多过。”
　　她每天两个馒头，吃都吃不饱，这老妇上哪里知道她吃多了会吐？
　　郑宏彦气得一脚给她踢飞了去。
　　“大胆，你个欺主的老妪婆还敢狡辩？本将军今日就废了你……”
　　“哥哥。”郑瑾瑜适时出面，轻轻的拉住了郑宏彦的袖子，又轻轻摇头。
　　“怎么了？”郑宏彦听着她软糯的声音，又对上她面黄肌瘦的小脸，一阵的心疼。
　　这是他的亲妹妹，和锦绣一样需要哥哥的保护。
　　郑宏彦明天就和她南北两个方向，短时间回不了京城。
　　郑瑾瑜的下一战场在京城郑家，还得留着许嬷嬷参战呢，可不能被他盛怒之下打死了。
　　于是郑瑾瑜道：“许嬷嬷说得也有些道理，许是太过突然才会没安排好，哥哥饶了她吧。”
　　郑宏彦越发心疼，揉揉她枯黄的头发，再没嫌弃她是个脏兮兮的乡下女子。
　　“瑾瑜真是太善良了，这刁奴如此放肆你还能为她求情。”
　　“老东西，还不快谢谢大小姐。”
　　说出大小姐三个字，郑宏彦自己都惊讶。
　　府里上上下下都叫锦绣大小姐。
　　许嬷嬷已经被发怒的郑宏彦吓到了，面色苍白，顾不得其他，一个劲儿的对郑瑾瑜磕头道谢。
　　“滚吧。”
　　许嬷嬷急忙退下去。
　　郑宏彦对郑瑾瑜柔声道：“哥哥会给爹娘修书一封，将情况说清楚。家里的奴婢向来是娘在管，她会为你出气的。”
　　郑瑾瑜目地达到，露出淡淡的笑容，“谢谢哥哥。”
　　郑宏彦心里升起一股暖意，自始至终瑾瑜都叫他哥哥，而不是像锦绣那样叫他大哥。
　　这让他觉得自己是唯一的，是唯一可以保护她的哥哥。
　　郑宏彦和郑瑾瑜说了很多，说了家里的事，介绍家庭成员的时候，他一半的话都在说锦绣如何如何的好，要她和锦绣和睦相处。
　　郑瑾瑜乖巧的听着，表现得一点儿都不嫉妒，还不时的表现出向往的样子，对锦绣姐姐的期待超过爹娘和两个哥哥。
　　这叫战略，叫提前上眼药。
　　郑宏彦对她的态度满意极了。
　　他最初其实是讨厌她的，因为他觉得她是莫名其妙冒出来的一个上不得台面的土包子。
　　可现在，他心里已经有了瑾瑜的一席之地，以后需要他保护的妹妹多了一个。
　　两人闲聊间，谢裴煜回来了，手里还抱着两套衣服。
　　“这个时间也没得挑，这两套衣服是我在这附近能买到最好的。”
　　郑瑾瑜和郑宏彦都惊住了。
　　原来辰王离开，是帮她买衣服？
　　郑瑾瑜转头看了看郑宏彦。
　　郑宏彦知道她是在询问自己的意见，心中对她又高看了一眼。
　　谁说我妹妹养在乡下没规矩的？竟还知道接受外男的东西时，得先问过兄长的意见。
　　“这是辰王的心意，瑾瑜，拿着吧。”
　　郑瑾瑜这才道：“瑾瑜谢谢辰王。”
　　她接过衣服就进屋去换。
　　郑宏彦看她进里屋了，才低声问谢裴煜，“咱们两家的亲事，你是看中锦绣还是瑾瑜？”
　　谢裴煜淡淡道：“婚姻大事乃是父母之命，你应该去问我娘。”
　　这……就不是他能问的了。
　　回头等长公主见了两个妹妹再说吧。
　　嗯，虽然他觉得亲妹妹也挺好的，可是两人一对比，他还是觉得锦绣好一些。
　　锦绣知书达理，琴棋书画样样精通，还有小福宝之称。
　　他们家养锦绣这些年，父亲官位节节高升，母亲也在贵妇圈子里颇有盛名。
　　大家都说是锦绣给家里带来的福气呢。
　　可是辰王亲自去给瑾瑜买衣服，莫非……他看中的是瑾瑜？
　　这不应该啊。

第3章 郑瑾瑜到家
　　次日天还没亮，郑宏彦和谢裴煜就带着队伍出发了。
　　不过郑宏彦给郑瑾瑜留下一位小将，让他务必亲自将郑瑾瑜送回家，并且将他的亲笔信交给郑氏夫妻。
　　能在郑宏彦这里留下一个好的印象，这给了郑瑾瑜极大的信心。
　　只要她第一印象给得好，就一定可以改变原主的命运。
　　就在郑瑾瑜的马车快进城时，她把郑宏彦给她安排的护送小将王育叫了过来。
　　“你拿着我大哥的信先去郑家，什么都别说，直接要求见我爹娘，亲手将信交到他们手里。”
　　“是，小姐。”王育骑马很快就消失在前方。
　　郑瑾瑜嘴角勾起淡淡的幅度。
　　这招，也叫提前上眼药，让他们知道亲生女儿被许嬷嬷欺负，让他们心疼，将怒气值先转移到许嬷嬷身上。
　　就在她放下马车帘子之时，看到一人骑着快马从京城方向出来。这人昨天她见过，是辰王身边的一个侍卫。
　　奇怪，他不应该跟辰王去南方打仗了吗？怎么从京城方向出来？
　　……
　　信到了郑家人手里，他们轮流看完了信，个个气愤不已。
　　“大胆的刁奴，她怎么敢欺负咱们家嫡出的小姐？”郑老夫人气得够呛。
　　站在她身后帮她捏肩膀的郑锦绣看到了那信，正面色发白。
　　一个不小心勾到了老夫人的头发，疼得老夫人哎哟一声。
　　郑锦绣忙道：“对不起祖母，锦绣看到这信好生气呀，瑾瑜姐姐还没回家就被欺负。都怪我，要不是当年与我抱错了，瑾瑜姐姐也不至于受这么多罪。呜呜，她都是为我受罪的呀，我却占了她的好命享福这么多年。”
　　一看她哭得不行，全家人都开始安慰她。
　　“锦绣，这怎么能怪你呢？要怪只能怪造化弄人。”
　　“是的，你也是无辜的，那会儿你也才生下来不久。”
　　“你可不是占谁的好命，你是咱们家的小福宝呀，正因为咱们家将你抱回来，咱们家的日子才能蒸蒸日上，以后可别说这些话了。”
　　他们一人一句，终于将郑锦绣哄好。
　　“那……那许嬷嬷的事……”
　　“哼，这刁奴竟然敢欺负咱们家的小姐，我看她是活腻了”，老夫人看向郑夫人道，“家里奴婢向来是你在管，就算是为了给咱们家孩子立威，也不能轻饶了她。”
　　“母亲放心吧，儿媳正好拿这老东西杀鸡儆猴。”
　　王育终于明白了为什么瑾瑜小姐要让他先来送信，原来搁这儿等着呢。
　　别说这招真妙，这么一来，就算府里有人瞧不上瑾瑜小姐是乡下来的，也不敢像许嬷嬷那样放肆的欺辱她。
　　郑瑾瑜这边，王育刚走，许嬷嬷那老贱人就又来对她一顿PUA，软硬兼施。
　　说她那么做都是为她好，不想被他们误会了。
　　还请她务必要原谅她，让她在老爷夫人面前为她美言几句，以后她到府中，她许嬷嬷就是她的教养嬷嬷。
　　任由她说破了嘴，郑瑾瑜都没吱一声，看许嬷嬷的表情犹如看死人一般。
　　终于见到所谓的家人，他们眼中有对瑾瑜的心疼，却也有对她的失望。
　　大概和他们想象中的女儿不一样吧。
　　尤其是郑锦绣亲热的上来挽着她的胳膊，两人站在一起一对比，那简直t是一个天一个地。
　　郑锦绣面若桃花，唇红齿白，身上的衣服首饰都是上好的。
　　自己则是面黄肌瘦，身上的衣服是小镇上辰王所能买到最好的成衣，哪里能跟郑府嫡出小姐的高定套装相比？
　　郑瑾瑜不卑不亢，恭敬行礼。
　　“瑾瑜见过祖母，父亲，母亲，锦绣姐姐。”
　　周围还有两个郑老爷的妾室，她就没一一行礼了。
　　郑瑾瑜为什么要叫郑锦绣姐姐？
　　因为郑锦绣在郑家立的是软糯小妹的人设，认亲的那天她牵着原主的手，用甜甜的嗓音叫原主姐姐。
　　先入为主让全家人都觉得原主是姐姐，姐姐就得让妹妹，就得懂事，就得和哥哥们一样多疼妹妹。
　　结果她犯错每次都是妹妹来求情背锅，能不厌恶她吗？
　　去他丫的姐姐，明明郑锦绣这个真农家女比原主大一天。
　　听了她的称呼郑锦绣一脸错愕，之前她一直在全家面前称呼郑瑾瑜为姐姐，被她这一声姐姐喊得很是尴尬，低声的说：“不好意思啊，我以为瑾瑜比我大呢。”
　　郑瑾瑜心中发笑，这么大的事你能不知道？装得还挺像。
　　郑夫人拍拍她的手笑道：“锦绣是比瑾瑜大一天。”
　　“那，那太好了，我有妹妹了。瑾瑜妹妹，以后姐姐一定会好好照顾你，保护你。”
　　她还挺能随机应变。
　　郑瑾瑜不动声色的道：“谢谢锦绣姐姐。”
　　郑瑾瑜大大方方的向全家重要成员行礼，又表现得对郑锦绣的亲昵，丝毫没有怯场，没有土包子味，也没有要欺负郑锦绣的意思，他们悬着的一颗心终于放下。
　　“瑾瑜，快快起来，到祖母这里来，让祖母看看。”
　　郑瑾瑜乖巧的应下，坐在郑老夫人面前的秀墩上，扬起干瘦的小脸双眼泪汪汪的看着她。
　　“祖母。”
　　她看到了老太太手腕上的佛珠，拿捏这种老太太除了装天真可爱，还可以扮可怜。
　　郑瑾瑜在看到郑锦绣的那一刻，她承认她扮天真可爱一丝胜算都没有，会被郑锦绣秒成渣渣。
　　不如利用自己的优势扮小可怜，让他们心疼。
　　“哎哟，怎么哭了。”郑老夫人拿着绣帕慌乱的给她擦眼泪，心疼极了。
　　“小可怜，老身的小孙女，你受苦了。”
　　郑瑾瑜摇头，艰难的露出一抹笑容，“能见到祖母还有爹娘，吃多少苦都值得。”
　　郑老夫人听她这么说，心都快碎了。
　　这时郑锦绣扑通一声跪在地上说：“都怪我，都怪我瑾瑜妹妹才吃了这么多苦。”
　　郑老夫人的视线立刻就被郑锦绣吸引了去。
　　她急忙扶起郑锦绣道：“好孩子，这不能怪你，要怪就怪命运捉弄，还有那刁奴。”
　　她可没忘记大孙子让人送回来的那封信。
　　想到那封信，郑老夫人看向郑瑾瑜道：“你大哥说你这一路上受了不少罪，许氏那刁奴苛待你，一天只给你吃两个馒头？”
　　郑瑾瑜装着慌张的样子，低声道：“许嬷嬷说，吃多了坐马车会难受，她不是故意的。”
　　“哎呀，我善良的小可怜，怎么还帮那刁奴说话？”
　　郑老夫人对她有多心疼，对许嬷嬷就有多愤怒。
　　她向郑夫人递了个眼色，郑夫人大袖一挥，就有人将许嬷嬷押送上来。
　　许嬷嬷扑通一声跪下，声声泣泪，“瑾瑜小姐，瑾瑜小姐我没有苛待你，我是怕你坐车难受才给你吃得少啊，你快帮帮我说话啊。”
　　郑瑾瑜心中冷笑，面上不显，还帮她求情，“祖母，许嬷嬷真的是为我好，吃多了真的会难受。许嬷嬷吃了半只鸡，坐马车的时候她都吐了。”
　　“什么？她给你吃馒头，自己吃鸡？”
　　许嬷嬷面色苍白，这帮忙帮得，还不如不开口。
　　郑夫人气愤不已，大声道：“母亲，别跟她废话了，彦儿不能冤枉了她。来人，将这老东西打二十个板子，丢去伢行发卖。”

第4章 郑锦绣炫耀嫡女嫁妆
　　许嬷嬷急得不停的磕头求饶。
　　“夫人，夫人你不能卖了奴婢啊，奴婢在郑家三十年，对主子忠心耿耿，没有功劳也有苦劳啊。您看在奴婢伺候您多年的份上，饶了奴婢这回吧。”
　　郑夫人一脚给她踢开，“滚，还不快拉走。”
　　许嬷嬷眼看求郑夫人不行，又跪拜郑锦绣。
　　“大小姐，大小姐你救救奴婢呀，奴婢照顾你多年，把你当亲生女儿一般。做什么都是为了你，你不能见死不救啊。”
　　郑锦绣被她的言论吓得不轻，“你可别乱说啊，呜呜，娘，她为什么要这么说啊？”
　　郑夫人顿时大怒，“放肆，你这老东西，苛待我小女儿，如今还想攀咬我大女儿不成？”
　　郑老夫人与郑老爷也气得不轻。
　　郑老爷大怒道：“你们一个个都死了吗？快，将这老东西拖出去。”
　　郑瑾瑜默默的观察着几人，她算是看出来了，虽说她改变这一家子对她的第一印象，可在他们心中，郑锦绣依旧是他们的眼珠子。
　　许嬷嬷欺负自己，是让他们生气，可远没有许嬷嬷攀咬郑锦绣更让他们生气。
　　她的亲爹郑老爷，刚才可是一句话都没有，这会儿都气得站起来亲自踹了许嬷嬷几脚。
　　许嬷嬷被拖出去了，远处传来她的惨叫声。
　　郑瑾瑜瞧见郑锦绣终于松了一口气，那许嬷嬷果然是她安排的。
　　“这就是敢欺主的下场。”郑夫人不愧是大户人家的当家祖母，那凌厉的眼神扫过周围的丫鬟婆子，看得人心里发毛。
　　“你们记住了，二小姐是因为身体不好才借住在乡下亲戚家，乡下亲戚是有学问的乡绅，可不是乡下土包子。要让本夫人知道谁敢说她是乡下丫头，本夫人就拔了她的舌头。”
　　“是，夫人。”
　　这一首命令对郑瑾瑜来说是意外之喜，原著中可没有什么养在乡绅家，他们自己都骂她是没教养的乡下丫头。
　　郑夫人对郑瑾瑜温柔的笑道：“你赶路这么多天，一定累了，先下去休息，有什么事咱们明天再说。”
　　“是，娘亲。”郑锦绣喊娘，她偏要喊娘亲，从细节上潜移默化的区分。
　　郑夫人先是一僵，大概是还不习惯。
　　可又想到眼前这枯瘦的小姑娘是自己辛苦生下来的亲生女儿，只那一瞬的不适后，又再次露出温柔的笑容。
　　郑锦绣自告奋勇，“娘，我带瑾瑜妹妹下去吧。”
　　郑夫人面上的笑意更浓，“好，你们姐妹好好的，都是娘的好孩子。”
　　郑锦绣甜甜的道：“瑾瑜妹妹，走吧。”
　　……
　　郑锦绣没有直接带郑瑾瑜去她的院子，而是带着她在府中转了一圈。
　　介绍爹娘的院子，然后是哥哥们的院子，然后是她的院子。
　　到她的院子时，那眉眼中满是自豪。
　　“我虽是女儿，但爹娘哥哥们疼我，我的院子比哥哥们的都好。瑾瑜妹妹，你要不要进去看看。”
　　人家好心炫耀，她又岂能错过？
　　郑瑾瑜微笑道：“好呀。”
　　一进入那院子，郑锦绣就像只鸟一样嘴巴说个不停，走路蹦蹦跳跳的，彰显着她的活泼可爱。
　　“那片湘妃竹林是大哥亲手帮我种的。”
　　“我喜爱兰花，可是兰花娇贵，很是难养，二哥就单独为了建了一个花房。”
　　“还有这间暖房，我到了冬天怕冷，三哥就专程找工匠来为我打造的。大雪纷飞的寒冬，待在这间暖房里犹如初夏呢。”
　　郑锦绣炫耀着，突然拉上了郑瑾瑜的手，“妹妹快来，我带你看我的嫁妆去。”
　　她将郑瑾瑜拉到一间房屋前，从脖子上取下一枚精巧的钥匙，将那房门打开。
　　一屋的高档家具，锦盒，漆器。
　　她眉飞色舞的介绍，“这是爹娘为我准备的嫁妆，这张千工床早在五年前就让工匠准备着了，花了三年时间才做好。”
　　“还有这些雕花柜子，这一套漆器，每一件都耗费了工匠大把的心血制作而成，这一屋的东西他们从我三岁时就开始准备了呢。”
　　“从去年开始，百绣阁的绣娘就开始给我做衣服啦，等到我出嫁之时，一定能做出十套衣服来。”
　　她一脸幸福自顾的说着，没听郑瑾瑜出声，她又微微蹙眉，发出呀的一声。
　　“对不起呀瑾瑜妹妹，我说这些只是为了告诉你，我们的爹娘哥哥们有多好，并不是为了炫耀哈，你不会怪我的吧？”
　　郑瑾瑜可将她的‘天真无邪’看透了，当初作为读者时，她怎么就觉得团宠女主可爱的？
　　看来，在未来的日子里，她要时常和郑锦绣飙戏了。
　　郑瑾瑜羡慕的说：“郑家嫡女的嫁妆，自然是好的。”
　　她虽然一脸的羡慕，可说的这些话，却是让郑锦绣笑容僵住。
　　郑家嫡女，这些东西，是郑家嫡女的待遇。
　　“瑾瑜妹妹，爹娘说我们是双胞胎哦，你我都是郑家嫡女。”
　　“姐姐，是的哦，我们都是郑家嫡女。这么好的嫁妆，不知谁家配得上呢。”
　　郑锦绣拉着她高兴的说：“自然是辰王，你还不知道吧，姐姐我t自幼就和辰王定亲。辰王是长公主的独子，身份尊贵，郑家的嫁妆寒碜了会被人笑话的，所以爹娘在我三岁时就开始准备嫁妆了。”
　　郑瑾瑜淡笑不语。
　　犹记得原著中长公主来退亲，与郑氏夫妻展开一系列的拉锯战。
　　郑氏夫妻表示郑锦绣虽然不是亲生的，但是他们将她培养得很好。
　　可长公主说什么都不干，最后撕破了脸，说出‘龙生龙，凤生凤，老鼠生儿会打洞’这话，拿现代的话说她没看上郑锦绣的穷人基因。
　　郑氏夫妻说郑锦绣虽然出身贫寒，但是她知书达理，不输任何大家闺秀。
　　长公主说怕隔代传，她可不敢拿她未来的孙子开玩笑。
　　长公主毫不留情的话将郑锦绣气哭，她也成了书中为数不多的反派之一。
　　“哎呀，瞧我，只顾着带你看院子，忘了你舟车劳顿，一定累了吧？妹妹，我带你回你的院子休息去。”
　　“劳烦姐姐。”
　　“妹妹，其实你不喜欢我的吧？”
　　郑瑾瑜奇怪的看着她，“姐姐怎么会这么想呢？”
　　“我知道的，我霸占了属于你的人生，你肯定讨厌我。”

第5章 我什么都不想要，只想要爹娘哥哥而已
　　郑瑾瑜眯了眯眼看着她假惺惺的演戏。
　　“其实我提过让爹娘将我送回去的，可他们不愿意，他们说宁可不接回你，也要我留下。”说话间，她偷偷的观察郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜只觉得好笑，要是郑老爷他们真这么想，根本不会派人来接自己吧。
　　她这么说，是想在自己心里埋下怨恨亲生父母的种子。
　　她郑瑾瑜和亲生父母不和，那不是便宜了你这个养女？想得美。
　　郑瑾瑜故意露出悲伤的神情，让郑锦绣以为自己挑拨成功了，又继续道：“他们对我这么好，我便舍不得走了。我什么都不想要，只要和爹娘哥哥们在一起，你不介意的吧？”
　　呵呵，什么都不想要，只是想抢走属于她郑瑾瑜的一切而已，真当我傻呢？
　　郑瑾瑜不动声色的说：“姐姐说什么呢？爹娘哥哥都是你的亲人，我也是。这种话可别说了，爹娘听了会伤心的。”
　　郑锦绣一脸错愕，感觉拳头打在棉花上。
　　她才回来第一天，郑锦绣也摸不清她的路子。
　　暂且没说什么，带着她继续往前走，在一个不起眼的院落停下来。
　　只看那院门就远远比不上郑锦绣和几个嫡出哥哥的，倒是跟刚才路过看到的妾室和庶出子女们的院落差不多。
　　郑锦绣一脸难过，带着歉意对郑瑾瑜说：“瑾瑜妹妹，实在对不住，家里兄弟姐妹太多，没有多余的屋子，只能委屈你住这里了。”
　　郑瑾瑜握着她的手笑道：“不委屈，这院子挺好的。”
　　郑锦绣又是一脸惊愕，这院子与她的院子天差地别，自己是养女，她才是郑家的亲生女儿，她原本以为，让郑瑾瑜看了两个院子的对比会委屈，会生气，会闹，会吵着对爹娘说自己霸占了她十四年的人生。
　　不想她一点儿不生气，还热情的牵着自己的手说院子挺好？
　　郑锦绣面色僵了一下，道：“瑾瑜妹妹，你真的觉得这院子挺好吗？”
　　“当然呀，爹娘给我的，都是好的。”
　　说完，她拍拍郑锦绣的手，就推开了院门。
　　郑锦绣露出鄙夷的笑，心里吐槽道：还真是个没见过世面的乡下丫头，给口吃的就说好。
　　郑瑾瑜这院子瞧着原本应该是荒院，院子里都是刚铲除杂草的样子，青石板上还有不少苔藓。
　　木门上过新漆，处处都是刚翻修过的痕迹。
　　郑锦绣是他们真心实意宠爱了十几年的女儿，郑瑾瑜从来不觉得，凭借着血缘就能立刻取代郑锦绣。
　　这需要一个过程。
　　她会慢慢的取代郑锦绣，让他们看清郑锦绣的真面目。
　　她要在关键时刻说出孩子不是抱错了，而是被方家人给换了。
　　晚饭时，郑夫人与郑老夫人都相继给郑瑾瑜夹菜，一声声的叫她多吃些，太瘦了。
　　郑锦绣全程看在眼里，心里很不舒服。
　　以前这些关注都在她身上，不管是祖母还是母亲，最宠爱的都只有自己。
　　郑锦绣气愤的想，郑瑾瑜是长得面黄肌瘦，但跟我有什么关系？又不是我不给她吃喝，当年又不是我将她换掉的。
　　吃到一半，眼睁睁的看着祖母与母亲对郑瑾瑜的关注而忽略自己，她终于忍不住了。
　　郑锦绣夹起一块鸡腿放在郑瑾瑜碗里，带着哭腔说：“妹妹，你多吃些。”
　　吃吧吃吧，撑不死你。
　　“都怪我，要不是当年我们抱错了，你不会瘦成这样，面黄肌瘦的人应该是我才对。”
　　那双漂亮灵动的眼睛蓄满了泪水，立刻将郑老夫人和郑夫人的目光吸引过去。
　　就连在屏风对面男桌上吃饭的郑老爷都放下了筷子，关注着这边的动向。
　　老少两位夫人心疼坏了，正要出声安慰她，郑瑾瑜抢在了她们的前面。
　　“锦绣姐姐，您可千万别再说这种话，我没有怪过谁，命运的安排让我们做了双胞胎姐妹，这是幸运。多一个疼爱我，让鸡腿给我吃的姐姐，我高兴还来不及呢。”
　　哼，就你会装。
　　说话间，她将郑锦绣沾过的鸡腿又放回到郑锦绣的碗里，道：“姐姐愧疚得茶饭不思可不行，你看你碗里的饭菜都没动，这个鸡腿姐姐吃。”
　　吃不死你。
　　郑老夫人与郑夫人看她让鸡腿，两人感动不已。
　　“锦绣，瑾瑜说得对，这种话以后可不要再说了。过去的事就过去了，咱们要往前看，以后你们两姐妹和睦相处比什么都重要。”
　　郑锦绣每次都拿愧疚来说事，在郑瑾瑜的引导下，郑夫人说了这番话。她要再隔三岔五的拿出来说，估计郑夫人就得烦她了。
　　郑老夫人说：“瑾瑜真懂事，我们都没注意到锦绣难过，难得她注意到锦绣茶饭不思，这只鸡腿，锦绣快吃了吧。”
　　郑锦绣面色僵硬，艰难的扯出一个比哭还难看的笑。
　　“好，我吃，谢谢瑾瑜妹妹。”
　　郑老夫人与郑夫人满意的看着她们姐妹‘相亲相爱’，谁也不知道郑锦绣与郑瑾瑜之间的暗潮涌动。
　　饭后郑夫人对郑瑾瑜说：“瑾瑜，娘请了个嬷嬷来教你大家闺秀的礼仪，明天起你就跟着嬷嬷学。等你二哥三哥从学堂回来，咱就办场认亲宴，娘带你认认咱郑家的人。”
　　“都听娘亲的。”郑瑾瑜乖巧的应下。
　　郑夫人对她还算满意，懂事，也很有规矩。重要的是她受了那么多苦，并不因此嫉恨锦绣，还非常乐意与锦绣做姐妹。
　　那句‘命运的安排让我们成了双胞胎姐妹’尤为让郑夫人满意，这句话一下子将她的格局打开了。
　　要知道，在这之前，他们一家只要谈论起这个事，就感叹命运的捉弄让他们骑虎难下。
　　想着亲生女儿流落在外苦，心疼了十几年的锦绣难过得大病一场，也是苦，只要一想起这糟心事，郑夫人就寝食难安。
　　如今因为瑾瑜一句话，郑夫人就会想，这何尝不是一种幸运呢？
　　一个小棉袄变成两个，这就是幸运。
　　夜里郑夫人对郑老爷说起这话，两夫妻都高兴不已，脑补着左边一个小棉袄，右边一个小棉袄，喊着爹娘不停的幸福。
　　……

第6章 许嬷嬷被灭口
　　郑瑾瑜身边只有两个丫鬟，原本给她配的许嬷嬷被打了一顿板子，这会儿还在柴房趴着呢，听说明天一早就有人伢子来将她带走。
　　这岁数了，又是犯了错被主家发卖的，可想她未来的日子啥样。
　　“你们俩以后就好好跟着我，不要去想许嬷嬷的事。”
　　其实她这么说，就是在提醒这两个丫鬟多想想许嬷嬷的下场。
　　“终归我才是我娘十月怀胎生下来的，就算我现在对她来说还比较陌生，但她也不会允许别人欺负我，所以罚许嬷嬷会有些重。”
　　两个丫鬟都是郑锦绣刻意挑选的，她推荐给郑夫人。
　　说她们两个聪明，会照顾人。
　　郑锦绣挑选的当然聪明，不聪明也干不了这事。
　　不过聪明不代表忠心。
　　对郑锦绣如此，对郑瑾瑜也是如此。
　　郑瑾瑜的话她们听出来敲打之意，要怎么选择还得掂量掂量。
　　至少有许嬷嬷的前车之鉴在，她们在没摸清分寸前，不敢对郑瑾瑜轻举妄动。
　　“春梅是二小姐的人，只对二小姐忠心。”
　　另一个丫鬟见状，也跪下来。“秋菊也是二小姐的人，只对二小姐忠心。”
　　郑瑾瑜淡笑不语，要不要信任她们，还得观察观察。
　　……
　　郑瑾瑜只回来一天，郑锦绣就惶恐不安。
　　夜里将她的奶娘周氏叫了过来，“奶娘，她才刚回来爹娘祖母就被她吸引了去，长此以往她会不会取代我？”
　　周氏眉头深皱，道：“这确实让我始料未及，以为是个上不得台面的乡下丫头，没想到她倒是会哄人，短短一天就入了老爷夫人的眼，连最疼爱大小姐的老夫人都t对她另眼相看。”
　　郑锦绣眼睛里蓄满了泪水，慌乱的说：“终究她才是他们亲生的，她才是郑家嫡女。奶娘，我怕，我怕她会将我的一切都夺走。”
　　“别慌，也许他们是因为愧疚才会将目光放在她身上，等这阵愧疚感一过，她啥也不是。大小姐，老爷夫人对您的好，那才是出自真心，全府上下都瞧着呢。”
　　“可是……”郑锦绣手握着脖子上挂着的钥匙，她又说：“今天我带她去看爹娘给我准备的嫁妆，我不知道她是故意还是无意的，竟然说郑家嫡女的嫁妆当然好。我告诉她那是我的嫁妆，她却说那是郑家嫡女的嫁妆，你说她是什么意思？”
　　“什么？她竟然说这种话。”
　　“是呢，她就是这么说的。”
　　周氏面色大变，露出一抹狠意，“肯定是故意的，好哇，那个乡下野丫头是在同大小姐你宣战。”
　　“啊？那她真要抢我的东西？那我该怎么办？”
　　“别慌，先把许氏处理了再说。”
　　“许氏，许嬷嬷明天就要被卖了，她帮我做事，我却没有帮她，她肯定恨我。”郑锦绣心下一狠，对她的奶娘周氏说：“奶娘，不能让她活着见到外面的太阳，不能让她有出去乱说的机会。”
　　周氏拍拍她的手道：“放心吧，奶娘会帮你的。”
　　第二天人伢子去柴房领人的时候，发现许嬷嬷已经死了，都硬了。
　　那会儿他们一家正在膳堂吃早饭。
　　听到这个消息，郑夫人有些纳闷儿，“才二十个板子怎么就死了？”
　　郑锦绣急忙说：“娘，许嬷嬷去接妹妹，一去一回走了一个多月，舟车劳顿，可能身子不如平常好。”
　　郑夫人也没多想，只轻轻点头，“锦绣说得也有道理，死了就死了吧，拿破草席裹了丢乱葬岗去。”
　　“是，夫人。”
　　郑瑾瑜看来，这事儿有些蹊跷。
　　二十个板子有多重，到底会不会打死人，她不知道。
　　可郑锦绣立刻解释就太奇怪了。
　　她偷偷的注意着郑锦绣，果然发现她这早饭吃得坐立不安。
　　到底是十几岁的小姑娘，不够淡定，害死了人会心虚。
　　郑瑾瑜心中冷笑，在郑锦绣正坐立不安的时候拿了一块油饼放她碗里，“姐姐怎么走神呢，吃这个吧，这个好吃。”
　　郑锦绣面色一僵。
　　在郑瑾瑜的提示下，郑老夫人与郑夫人都向郑锦绣看过去。
　　果然看到她的脸色有些发白。
　　“锦绣，怎么了？”
　　“没，没怎么。”
　　她赶紧低头咬那油饼子。
　　郑夫人蹙眉，“锦绣，你不是最讨厌吃这种油乎乎的东西吗？”
　　郑锦绣又是一僵，将咬一口气的饼子放下来。
　　郑夫人小声的问：“到底怎么了？要是有事，一定要跟娘说。”
　　“没什么，就是许嬷嬷突然死了，有些难过，她到底在我院里照顾了十多年。”
　　郑老夫人说：“你就是太善良了，这种敢欺负主子的老东西死有余辜。”
　　郑瑾瑜不动声色的看着她们。
　　她都引导成这样了，她们难道不应该想想能细心照顾郑锦绣多年的许嬷嬷，为什么要欺辱她郑瑾瑜吗？
　　她们还真没那么想，此刻郑老夫人和郑夫人正忙着安慰郑锦绣呢。
　　看来要扳倒这团宠女主，是件不容易的事。
　　……
　　原本给郑瑾瑜定的教习嬷嬷是许嬷嬷，许嬷嬷出了事，郑夫人临时另请一个。
　　长公主不知哪里得知这个消息，将自己当年从宫里带出来的，一个姓张的嬷嬷送了来。
　　郑夫人高兴之余，又有些纳闷儿。
　　“老爷，你说长公主突然送张嬷嬷过来教瑾瑜是什么意思？”
　　正在穿官服的郑老爷说：“你管她什么意思，好好招待就是。人家张嬷嬷是宫里的老人，专程教养公主，那些大户人家里花银子求都求不到，她能来咱们家教养瑾瑜，是咱们瑾瑜的福气。”
　　官服穿好了，郑老爷摸着胡子笑道：“将来夫人小姐们的宴会上，说出咱家瑾瑜是张嬷嬷一手调教的，他们都会高看瑾瑜一分，这可是天大的好事啊。”
　　听他这么说，郑夫人也高兴。
　　她说：“我知道是好事，我就是好奇长公主的意图。你说她是不是看不上锦绣，看上了瑾瑜？”
　　“这……”郑老爷面色一僵，道：“不会吧，瑾瑜虽然是我们亲生的，但到底是乡下丫头。锦绣可是咱们花费了十几年时间精心教养出来的，琴棋书画样样精通，是真正的大家闺秀。况且上回宏彦说，辰王嫌弃瑾瑜是粗鄙的乡下女子。”
　　“是啊，可是长公主让张嬷嬷过来，辰王的婚姻大事到底得长公主做主。”
　　“你也别多想了，长公主还没定下到底选谁呢，或许她派张嬷嬷过来只为了摸瑾瑜的底，她总得比较一番才会下决心。”
　　郑夫人点点头，“应该是了。”
　　说着，她又叹了一口气，“锦绣是咱们精心教养了十几年的女儿，自然是瑾瑜比不上的。你说瑾瑜要是知道了，会不会难过啊？这孩子到底因为咱们的疏忽才吃了十多年的苦，我怎么觉得有点儿对不起她呢？”
　　“她不是说命运的安排是幸运吗？夫人别这么想，你要是觉得对不起她，就从别的方面多照顾她吧。至于和辰王定亲的事，你这脑子得转个弯呐，半真半假告诉她。别说是指腹为婚，说锦绣和辰王小时候定的亲不就得了。”
　　郑夫人道：“还是老爷聪明，那就听老爷的。”
　　……

第7章 郑夫人对亲生女儿越来越好
　　“二小姐，我姓张，你可以叫我张嬷嬷。从今天起，我会针对二小姐进行为期半个月的礼仪教习。期间若多有得罪，还请二小姐多多包涵。”
　　换教习嬷嬷的事比较突然，郑锦绣没插上手，所以这位张嬷嬷是信得过的。
　　郑瑾瑜笑道：“麻烦嬷嬷了，若是瑾瑜有做得不好之处，还请嬷嬷多多担待。”
　　张嬷嬷满意的对她点头，“那我们就开始吧。”
　　在张嬷嬷封闭式的训练中，这半个月里她不用出这个院子，吃饭都有人送来。
　　郑夫人知道训练辛苦，尤其是她是没见识的乡下丫头，肯定比寻常大家闺秀学得更难。
　　不时的在那院门张望，又每天让厨房换着花样给她弄好吃的。
　　古代水果算比较珍贵的东西，但郑夫人天天让人送新鲜的水果来。
　　几家欢喜几家愁，看到郑夫人对郑瑾瑜的关注，可将郑锦绣气不得轻。
　　“奶娘，她对她的亲生女儿越来越好了，这样下去早晚得出事，我们不能再坐以待毙了。”
　　周氏淡笑道：“大小姐，别慌。那张嬷嬷是出了名的严厉，半个月的训练，不死也要让她脱半层皮。回头半个月一到，张嬷嬷对她做出失望的评价，自然会让夫人对她厌弃。”
　　“可是，如果张嬷嬷对她评价好呢？”
　　“不可能，我都去打听过了，就算是公主也很难得到张嬷嬷满意的评价。她一个乡下丫头，呵，大小姐你太高看她了。”
　　听她这些话，郑锦绣才满满放心。
　　“好吧，那我就先不管她了。你帮我收拾一下东西，我要去学堂看二哥三哥去。”
　　“这就对了，记得多上眼药，要让二公子三公子先讨厌上她。”
　　“放心吧，肯定会的。”
　　第二天郑锦绣就带着礼物坐着马车去了书院。
　　二哥三哥是双胞胎，二哥叫郑宏琦，三哥郑宏旭，两人都才十七岁，在同一家书院上学。
　　她给他们准备的礼物是一人一块上好的墨锭。
　　丫鬟在旁边做她的嘴替，吹嘘这墨是郑锦绣费了多大劲儿才得来的。
　　然后她又佯装着训斥丫鬟，“别听她胡说，不过是多花点儿银子罢了。”
　　两人感动不已，根本不信，觉得她故意那么说，是为了让他们收得安心。
　　“锦绣，只要是你送的，不管是什么二哥都高兴。”
　　“是啊，就算是锅灰三哥也高兴。”
　　郑锦绣被他们的话逗得捂嘴直笑，眼睛弯弯的，仿佛融入了天底下最绚丽的色彩。
　　脖子上挂着的璎珞轻轻响着，悦耳动听。
　　这么可爱的妹妹，他们怎么会不喜欢呢。
　　可是，妹妹笑着笑着又不对劲儿，嘴上笑着，怎么眼眶里蓄满了泪水？
　　两人笑容僵在脸上。
　　“锦绣，怎么了？”
　　郑锦绣装着慌乱的偏过头，拂去泪水，“没什么呀，我只是觉得太好笑了，笑出眼泪来了。”
　　两人面面相觑。
　　郑锦绣的嘴替立刻上场。
　　“两位公子，大小姐就是太想你们了。”
　　“太想我们？”
　　两人又面面相觑。
　　“是啊，二小姐回来后……”
　　“夏荷，别瞎说。”她直接训斥了她。
　　丫鬟立马闭了嘴。
　　她们明明什么都没说，只一句二小姐回来后。
　　可此刻郑宏琦和郑宏旭眼中已经气愤得喷火，看着郑锦绣明明伤心却还装着高兴的模样，可将他们心疼坏了。
　　他们已经自行脑补出那个乡下来的野丫头是怎么欺负他们的妹妹。
　　郑宏琦t先表态，“锦绣，在二哥心中，你是唯一的妹妹。”
　　郑宏旭也说：“三哥只认锦绣做妹妹，等我们回家，一定为你教训那个乡下来的野丫头。”
　　郑锦绣一脸惊恐，“二哥三哥，你们说什么呢？瑾瑜妹妹是你们的亲妹妹，她才是娘十月怀胎生下来的，锦绣不过是……抱错了……”
　　说到这里，她再也忍不住哭出了声。
　　这下郑宏琦和郑宏旭心都碎了，不管郑锦绣怎么说郑瑾瑜的好他们都不信。
　　在他们眼中郑瑾瑜就是个可恶的强盗，抢夺他们最疼爱的妹妹锦绣的身份，抢夺爹娘的宠爱，还将她欺负哭了。
　　“你不要再帮她说话了，反正我们是不会认她的。”
　　“不是，不是这样，妹妹很好。”
　　郑宏旭也跟着抹泪，“锦绣别这样，三哥瞧着难受。”
　　郑锦绣走后，郑宏旭就对郑宏琦说：“二哥，你看锦绣一直说那个乡下野丫头的好，你说她得被欺负成什么样，才会告状都不敢。”
　　“唉！锦绣以前多爱笑啊，现在我看她笑，都像在哭一样。”
　　“二哥，咱们回去一定要教训那野丫头，为锦绣出气。”
　　“好。”
　　……
　　张嬷嬷教养郑瑾瑜第七天的时候，被长公主叫回家询问情况。
　　张嬷嬷作实回答，“长公主，那郑家二小姐底子是差了些，但胜在聪明能吃苦，奴婢对她的评价为甲等。”
　　“哦？你对她竟然这么高的评价？”长公主放下茶盏，一脸惊讶。
　　张嬷嬷说：“她是乡下来的，乡下人有个最大的优点就是能吃苦，没娇小姐的架子。加上她人也聪明，只这两条，她就差不了。”
　　长公主满意的点头，“煜儿说她挺聪明，看来是了。”
　　“那长公主决定选她？”张嬷嬷试探性的问。
　　“不，再观察一下。反正不会是郑锦绣，煜儿说了，不喜欢郑锦绣看似天真实则娇柔做作的那一套。本公主也不喜欢郑锦绣，会装。”
　　“那长公主可要见一见郑二小姐？”
　　“见是要见的，再等等吧，还不是时候。”长公主抿了一口茶，笑道：“本公主的儿子，眼光像本公主，本公主若是瞧上了，他肯定也能瞧上。”
　　张嬷嬷没拆穿她，心想，你原来挺喜欢郑锦绣的，后来得知王爷讨厌郑锦绣，你才会看郑锦绣不顺眼。
　　王爷对郑瑾瑜有点儿意思，你才会派我去教她。
　　不对呀。
　　张嬷嬷说：“王爷不是说二小姐是个粗鄙的乡下女子，让您去退亲吗？”
　　长公主不急不缓的说：“他那时被人误导了，出征的路上他见过姑娘一面，之后派人回来给本公主送了信，说是不急着退亲，再看看。”
　　张嬷嬷恍然大悟，就说长公主怎么突然改变了主意。
　　……

第8章 郑锦绣去两个哥哥跟前上眼药
　　春梅秋菊两个丫鬟，看着郑瑾瑜在张嬷嬷手里调教，不但没怎么挨训，还频繁的被夸赞。
　　两个丫鬟内心的那杆秤慢慢偏斜。
　　“春梅，你说二小姐将来会取代大小姐在老爷夫人心里的地位吗？”
　　“还真不好说，你看她才回来多久啊，夫人对她越来越上心了。她虽然被关在院里学习，吃喝方面夫人可半点儿没亏待她，每日送来的膳食水果夫人都要亲自过目的。”
　　“那……那我们还听大小姐的吗？”
　　“不急，再观察看看。”
　　春梅嘴里说着观察，等避开秋菊的时候，她偷偷的跑来找郑瑾瑜表忠心。
　　“二小姐，奴婢听说大小姐去了书院看二公子与三公子。”
　　“哦。”郑瑾瑜装着一脸不解的样子，“有什么事吗？”
　　春梅踌躇片刻，压低了声音对她说：“二小姐，其实大小姐不喜欢你，在你回来之前她就到处说你坏话，您得堤防着她。”
　　郑瑾瑜一挑眉，“是吗？为什么我没听人说起过？她要是说我坏话，我爹娘肯定会不高兴。你这丫头，是不是乱说话，挑拨本小姐与姐姐之间的姐妹情？”
　　一听她这么说，春梅就急了。
　　“不是的不是的，二小姐您有所不知，大小姐可会装了，那戏台子上唱戏的都没她装得好。她若是要说你坏话，定不会直接告诉老爷夫人们你不好。”
　　“那她会怎么说？”
　　春梅欲言又止，内心还是有些纠结。
　　踏出这一步，她可就没回头路了。
　　思来想去，还是觉得亲生的靠谱些。
　　“比如您回来前，大小姐哭哭啼啼的和老爷夫人他们说，您被方家养成了大字不识一个的乡下丫头，话里话外暗指你还不如府里的下人体面，会给郑府丢脸。这些罪过都是应该她受的，你却为她受了，她觉得对不起你。”
　　“哦，实事确实如此嘛，有什么问题？”
　　“哎呀，二小姐，您怎么不懂呢？原本老爷夫人是要通知荥阳郑家那边你回来的事，可就因为她这些话，他们打消了这个念头，说等你回来再说。您看您都回来这么久了，消息还没传出去，还不知道大小姐说了些什么呢。”
　　郑瑾瑜微微蹙眉，“是吗？”
　　春梅忙不迭的点头，“是啊，她这次去书院找二公子和三公子，若是奴婢猜得不错的话，二公子与三公子肯定不喜欢你，等他们回来，肯定会刁难你。”
　　郑瑾瑜惊讶道：“这怎么可能？他们是我的亲哥哥，定像爹娘一般疼惜我才是，就像我大哥那样。”
　　大公子为她修理了许嬷嬷的事，府里下人都知道。
　　春梅不知道怎么劝，只得跪下来道：“如今奴婢是二小姐您的人了，奴婢所做的一切都是为您好。我知道您现在不信奴婢，等二公子与三公子回来后再说吧，到时您就会知道奴婢说的是不是真的。”
　　“行吧，起来吧，暂且信你。”
　　“谢谢二小姐。”
　　看着春梅退出去，郑瑾瑜嘴角轻轻勾起。
　　这是第一个向她倒戈的丫鬟，有了第一个，第二个第三个就快了。
　　十五天的训练很快就结束了，郑夫人为了感谢张嬷嬷，在她离开的这天吩咐厨房准备了好酒好菜，拉着府里一众姬妾们一起招待她，还请了戏子来唱戏。
　　郑老爷与郑夫人感情挺好的，府里姬妾并不多。
　　除了郑夫人外，还有两位妾室，她们各生了一位庶子。
　　整个府里就郑锦绣一个女儿，难怪全家都宠着她。
　　“张嬷嬷，这些日子辛苦您了，来，我敬您一杯。”
　　张嬷嬷立刻接过酒杯，道：“郑夫人客气了，您是主子，我不过一个下人，哪里能让您亲自斟酒。”
　　郑夫人笑道：“这是应该的，这些日子照顾我们家瑾瑜辛苦。”
　　张嬷嬷虽然是下人，但人家不是一般的下人。
　　在贵妇圈子里都以被张嬷嬷教导过为荣。
　　可惜她随长公主出嫁，要请她出面就得长公主同意，一般人请不动。
　　“那就多谢郑夫人了。”
　　推杯换盏间，也说到了正事。
　　郑夫人说：“不知嬷嬷觉得我家瑾瑜如何？”
　　放下酒杯，张嬷嬷据实说：“郑小姐聪明勤奋，刻苦好学。好好培养，假以时日，定能成为优秀的大家闺秀。”
　　坐在郑瑾瑜对面的郑锦绣一脸错愕的抬起头。
　　郑瑾瑜小口的吃着东西，不时的抬头看看她。
　　从她一进门，郑瑾瑜就看出她是来看热闹的。可惜呀，热闹是看不成了，反而能让她吃一顿瘪。
　　郑夫人心花怒放，笑问：“这么说来，嬷嬷，对我们家瑾瑜评价颇高？”
　　张嬷嬷点点头，“达到了甲等标准。”
　　嗒的一声，郑锦绣的筷子落在了地上。
　　大家都向她看过去。
　　她身后的丫鬟淡定的重新拿了一双干净的筷子给她，她也淡定的接过，看起来掉了筷子只是一件寻常的意外。
　　郑夫人移开了视线，继续和张嬷嬷说话，对郑锦绣掉筷子的事，只当是不小心的意外。
　　只有郑瑾瑜知道，郑锦绣是内心受了冲击才会掉筷子。
　　她以为的乡下丫头出丑的画面并没有，反而张嬷嬷对自己评价很高，让她失望了。
　　“瑾瑜养在乡下，没什么规矩，能得嬷嬷如此高的评价，都是嬷嬷教得好。”
　　“养在乡下的女孩并非一无是处，她们比大宅院里娇生惯养的小姐更能吃苦。”
　　郑夫人高兴不已，在张嬷嬷嘴里自家女儿曾做过乡下丫头的事都成优势了。
　　送走了张嬷嬷，郑夫人回来就拉着郑瑾瑜道：“瑾瑜，这十几年你吃苦了，你放心，娘会补偿你的。”
　　郑瑾瑜乖顺的道：“嬷嬷说吃苦头就当是一场人生历练，是福非祸。这些苦，与大哥战场上吃的苦比起来不算什么。”
　　这话说到了郑夫人的心肝上，“你这孩子真会说话，不错，不错，真不愧是娘生的。”
　　郑锦绣眼睁睁的看着，昔日疼爱自己的郑夫人一双眼睛全落在她的亲生女儿身上。
　　尤其是那句‘真不愧是娘生的’，听得郑锦绣的心被针扎了一样难受。
　　她们走在前面，自己却像个丫鬟一样落在后t面，郑锦绣难受极了。
　　晚饭吃得很少，郑锦绣失魂落魄的回到了自己的住处。
　　“奶娘，我觉得娘已经被那乡下土包子抢走了。”
　　“不会的，夫人一向疼你。”
　　郑锦绣带着哭腔说：“怎么不会啊？你不是说她一个乡下土包子入不了张嬷嬷的眼吗？为什么张嬷嬷对她的评价是甲等啊？”
　　说到这事儿周氏也郁闷，她道：“谁知那乡下丫头皮糙肉厚，反倒让张嬷嬷另眼相看。”
　　郑锦绣气愤的说：“我以前也学过，学走路，头上得顶盘子，一练就是几个时辰，一站又是几个时辰。养在深闺里的大家闺秀们，还真没她能熬。”
　　“我的小姐，道理你不是都懂嘛。她并不是比你们好，只是她运气好，皮糙肉厚的比你能折腾罢了。”
　　听了周氏这些话，她心里才舒服一些。
　　“现在娘已经对她另眼相看了，我要怎么做才好？”
　　周氏说：“乡下丫头会吃苦，咱家大小姐自是比不上，咱们犯不着跟她比吃苦的嘛。”
　　“嗯，那比什么？”
　　“比她不会的，多着呢。我都打听过了，她一天学都没上过，大字不识一个，琴棋书画摸都没摸过，您随便拿一样出来都能将她比下去。”
　　周氏堆起一脸奸笑，“回头那她蠢笨如猪的模样被夫人知道了，夫人还能喜欢她吗？敢让荥阳郑家那边的人知道吗？郑家的嫡女连自己的名字都不会写，不得被人笑话死。”
　　听此一言郑锦绣露出笑容来，明明心里高兴得很，面上还对周氏说：“也不要太过分啦，她到底叫我一声姐姐。”
　　“大小姐你就是太善良，她虽叫你一声姐姐，但你又不是她的亲姐姐。您的手足同胞，只有几位疼爱你的公子。”
　　……

第9章 这乡巴佬什么都和我争
　　昨晚与奶娘周氏聊过之后，郑锦绣再看到郑夫人对郑瑾瑜嘘寒问暖便不那么生气了。
　　爬得越高，摔得越惨。
　　让她嘚瑟几天。
　　“老爷，张嬷嬷说咱们瑾瑜假以时日一定能成为知书达理的大家闺秀。”
　　郑老爷摸着胡子笑道：“到底是咱们的孩子，就算流落民间，那也比寻常人强。”
　　“是的。”
　　现在郑氏夫妻对郑瑾瑜期望很大，三句不离对她的夸赞。
　　郑锦绣瞧着他俩乐开花的样子就想笑。
　　这才到哪儿呀？会顶几个盘子就将他们乐成这样。
　　等曝出郑瑾瑜是一个大字不识一个的草包时，看他们还笑得出来不。
　　郑锦绣小跑着追上去，声音甜甜的说：“爹，娘，再过几日二哥三哥就要回来了，他们要看到妹妹一定会高兴的。”
　　郑夫人看着她一脸温柔，笑道：“是呀，等他们回来看到瑾瑜定会高兴得合不拢嘴。”
　　郑老爷对郑夫人说：“回头让人送封信给他们，不能让他们空手回来。什么都不出，就想认妹妹，想得美。”
　　郑夫人笑道：“是的是的，还是老爷你想得周到。”
　　郑锦绣淡笑不语，心道幸好自己前几天去见了二哥三哥。
　　若是没去，等二哥三哥收到爹娘的信，说不定就真的期待那个‘妹妹’。
　　他们见了自己那天的样子，爹娘再送信给他们，只会让他们觉得爹娘果真是偏了心，只会让他们更讨厌郑瑾瑜而已。
　　郑夫人打发了送信的人出去，又让人去玉笙院请郑瑾瑜过来。
　　“女儿见过娘亲。”
　　郑夫人脸上笑容荡开，向她招招手，“过来，到娘亲身边来。”
　　郑瑾瑜小步走到郑夫人身边坐下。
　　郑夫人仔细打量着她，越看越顺眼，真不愧是自己亲生的。
　　她回家才半个多月，脸色已经红润了不少。
　　相信只要好好养着，一定不会比从小养在京城里的大家闺秀们差。
　　“你回来这么多天了，几乎都跟着张嬷嬷在学规矩，娘亲还一直没落着机会同你好好说话。”
　　郑瑾瑜安静的听着，只有郑夫人自己在说。
　　“除了你大哥外，还有两个哥哥也是娘生的。你二哥三哥是双胞胎，双胞胎生下来身子弱一些，不能做将军，你爹安排他们从文。他们现在正在书院求学，再过十来天就会回来，到时候你就能见着他们了。”
　　郑瑾瑜一脸欣喜，“太好了，娘亲，二哥三哥也会像大哥那样喜欢我吗？”
　　“当然了，你可是他们的妹妹。”
　　“那他们会比大哥还好相处吗？”郑瑾瑜欣喜中又有些忐忑。
　　郑夫人一脸慈爱的笑，“肯定比你大哥好相处，你大哥整天混在军营中，板着张不苟言笑的脸，为人也严厉。你要是觉得他都好，那你二哥三哥只会更好。”
　　“那我需不需要做些什么？”
　　想着两个小儿子对锦绣的好，郑夫人胸有成竹的给她打包票。
　　“不需要，你什么都不用做，只要站在那里他们就会喜欢。”
　　郑瑾瑜表现出十分期待的样子，“那就太好了，娘亲，我好想快些见到哥哥。”
　　她从郑夫人那里回来，丫鬟春梅急忙的迎上来。
　　“二小姐，与夫人怎么样了？”
　　郑瑾瑜淡淡的瞥她了一眼，“夫人叫我过去联络母女感情，你也得打听？”
　　春梅立刻道：“不敢不敢，奴婢只是怕二小姐吃亏。”
　　郑瑾瑜丢了一只金钗给她，“收起来，夫人给的。”
　　春梅瞧着那只价值不菲的金钗才放心，看来夫人对二小姐不错。
　　也是了，毕竟是亲生的，看来自己押对宝了。
　　她收好了金钗，又对郑瑾瑜说：“今天大小姐一整天都陪着老夫人，二小姐，您也得常去老夫人院里走走。虽说夫人管着中馈，但老夫人的地位依旧是府中最高的。”
　　郑瑾瑜轻嗯了一声，她知道这丫鬟在提醒自己，极力的表示投奔自己。
　　不过她到底是郑锦绣挑选出来的人，郑瑾瑜膈应。
　　春梅继续说道：“还有二公子与三公子那边，我打听出来大小姐送他们的是松烟墨，您看，您送什么好？”
　　“什么都不送。”
　　“这……不太好吧？”
　　郑瑾瑜淡淡道：“你不用说了，我自有分寸。”
　　“是。”春梅低声的应了一声，退了出去。
　　郑瑾瑜什么都清楚，两个哥哥已经被郑锦绣上了眼药，她现在做什么都一定会被他们讨厌。
　　所以她提前去郑夫人跟前上眼药，郑夫人拍着胸口说他们一定会喜欢她，并且说他们比大哥更好相处。
　　回头他们一回来就找自己的茬，打的可是郑夫人的脸。
　　那为什么两个素未谋面的哥哥会莫名其妙的找自己茬呢？我可是啥都不知道的小可怜，可没得罪过他们。
　　想到这儿，郑瑾瑜竟有些期待。
　　……
　　张嬷嬷的礼仪课结束后的第三天，郑夫人又将郑瑾瑜叫去。
　　坐在她下手的，是一位中年女子。
　　衣着简单板正，头上只是简单的束发，并没有花里胡哨的珠钗。
　　她身上还有一股若有似无的墨香味。
　　若是郑瑾瑜猜得没错的话，这就是教郑锦绣的女先生，从今天起，自己也会成为她的弟子。
　　她是郑锦绣的师父，自然是偏向郑锦绣。
　　原主被全家人厌弃，这女人可是立了大功的。
　　“瑾瑜，快过来见过季先生。”
　　郑瑾瑜上前屈膝行礼，“瑾瑜见过季先生。”
　　当着郑夫人的面，这位季先生对郑瑾瑜和颜悦色，伸手抬了她一把。
　　“二小姐客气了，快快请起。”
　　郑夫人笑道：“季先生，从现在起瑾瑜也是你的弟子，她拜你是应该的。”
　　说着，招呼了下人过来，请季舒坐到上首，再对郑瑾瑜道：“瑾瑜，快来给季先生敬茶。”
　　“是，娘亲。”
　　接过丫鬟递来的茶，郑瑾瑜恭敬的捧到季舒面前。
　　“师父，喝茶。”
　　郑夫人与季舒皆是一愣。
　　郑夫人高兴得笑出声，“季先生，这孩子还不错吧？”
　　季舒严肃的面容舒缓，笑着接过茶道：“不错，是个好孩子。”
　　她抿了一口茶道：“我喝了你敬的茶，就是你的师父了，起来吧。”
　　这时郑锦绣跑了进来，正好看到季舒扶起郑瑾瑜的这一瞬。
　　旁边的茶几上放着茶杯，这么说的话，她已经拜过师。
　　郑锦绣心里膈应得很，面上不显，还高兴的说：“师父，你现在也是我妹妹的师父了吗？”
　　季舒十分喜欢郑锦绣，见她进来，那脸的笑容不再有客气的疏离，是真正的发自内心的喜欢。
　　“锦绣过来。”
　　“是，师父。”
　　郑瑾瑜与郑锦绣一左一右站在季舒身边。
　　她拉着她们的手叠在一起，笑道：“从今天起，师父教你们两个。”
　　最高兴的莫过于郑夫人，对她来说女儿一个变两个，看到她们和睦相处，笑得合不拢嘴。
　　急忙吩咐人在家中女子学堂里多加一张案桌。
　　那间房子原本是属于郑锦绣一个人的学堂，现在变成了两个人的。
　　别看她面上高兴，嘴里说着有伙伴了，她也是有同窗的人了，其实内心气得要死。
　　分明是她一个人的东西，为什么要和这个野丫头分？t
　　爹娘，哥哥，郑家小姐的头衔……这个可恶的乡下丫头，什么都要和她争。

第10章 气死，师父险些被乡巴佬抢走
　　等郑夫人离开，郑锦绣就忙对季舒道：“师父，我妹妹没有上过学，不会写字。”
　　季舒一怔，随即道：“夫人已经将她的情况和我说过了，不妨事，从简单的开始学吧。”
　　季舒走到郑瑾瑜的身边，让她从最简单的握笔开始。
　　这半天的时间，她大多数都用在了郑瑾瑜的身上。
　　其实郑瑾瑜会写毛笔字，她不但会，因爷爷是当代书法家的缘故，她还写得很好。
　　从小各种奖拿过不少，比当世书法大家比不上，但是比郑锦绣这种闺中小姐，绰绰有余。
　　她就是装，装着不会罢了，免得被怀疑身份。
　　季舒看着仍旧有些歪歪斜斜的‘郑瑾瑜’三个大字，她目光温和的对郑瑾瑜道：“二小姐，很有天分。再刻苦一些，总有追上来的一天。”
　　郑瑾瑜一脸错愕，季舒在原著中可没少羞辱原主啊，她可是郑锦绣的一号大帮凶，比她那个奶娘还过分的。
　　怎么回事？她居然会夸奖自己？
　　莫非……其实季舒在原著中讨厌原主，是真的因为原主笨，或者因为原主被PUA，性格的原因不太讨喜。
　　又因为郑夫人的压力在，她明明不喜欢笨徒弟，却还必须得教她，让她心里不舒服。
　　这么说的话……郑瑾瑜将季舒暂且也纳入了攻略的对象。
　　郑锦绣听到季舒对郑瑾瑜的评价，愤愤不平。
　　她伸头看了一眼桌上的字，嗤笑一声。
　　心道就这鸡扒字也叫好？莫不是师父眼瞎了。
　　心里嘲讽，面上不显，嘴里道：“哇，这么复杂的字妹妹都能写出来了，妹妹好厉害。”
　　郑瑾瑜：“……”你这装得，看得她好尴尬。
　　下课后，郑瑾瑜和郑锦绣都各自回自己的院子，季舒拿着两人的作业去郑夫人那儿交差。
　　她是一个合格的当家夫人，如果不是孩子弄错的意外，她也是一个合格母亲。
　　女儿每天的课业，她都是会亲自检查的。
　　“夫人，这是大小姐今天临摹的字帖。”
　　郑夫人拿着那字帖看着，一脸自豪的说：“锦绣这字越发的好了，同龄的大家闺秀中，少有敌手。”
　　“是的，大小姐自然不差的，二小姐也不错，您看。”
　　郑夫人一看‘郑瑾瑜’三个字就笑了，“哟，会写自己的名字了。”
　　“是的，以前二小姐没上过学，第三遍能写成这样子，已经非常不错了。”
　　等季舒走后，郑锦绣来找郑夫人，正好看到她在看郑瑾瑜写的字。
　　郑锦绣眸光闪过一丝寒意，小心的藏着自己内心的嫉妒，笑着对郑夫人道：“娘，妹妹第一次写自己的名字，可以送我吗？”
　　“送你？”郑夫人一脸错愕。
　　郑锦绣笑着道：“是啊，这是妹妹第一次写的名字，我想好好收藏。”
　　郑夫人怜爱的摸摸她的头，道：“好，那就送给你收藏。”
　　“谢谢娘。”
　　拿着那副字离开郑夫人的院子，郑锦绣收起了笑，五指紧握。
　　“好你个郑瑾瑜，敢跟我抢东西。”低头看了看这鸡扒一样的字，冷笑道：“哼，我会让你后悔的。”
　　……
　　郑瑾瑜跟着女先生季舒学了几天，她的进步之神速，让季舒惊为天人。
　　这天她将两人的课业交到郑夫人手里，激动的说：“平生教过的小姐三十余人，二小姐是我见过最聪慧的一位。短短数日，三字经都会背了。”
　　“是吗？她会背三字经了？”
　　“是啊，夫人您再看她现在的字，是不是比前几天好多了？”
　　同样是她自己的名字，‘郑瑾瑜’三个字，那么复杂的笔画她都能写得规规矩矩，郑夫人高兴得心花怒放。
　　郑夫人谦虚的说：“还是您教得好。”
　　“二小姐聪明好学，肯吃苦。夫人，我这边有个建议。”
　　“季先生你说。”
　　季舒想到她教郑瑾瑜的时候，郑锦绣时常打扰的事。
　　她道：“我建议夫人您给二小姐另请一个夫子，或者给大小姐另请一个夫子。”
　　“啊？”郑夫人面色一变，“为什么？可是瑾瑜做得不好？”
　　“不不，二小姐很好。只是她到底启蒙晚了些，跟大小姐的课业不一样，学的东西差距太大。我每天要备两份课，顾着大小姐，又顾不上二小姐。二小姐今年都十四了，留在娘家的时间不多，要学的东西却有那么多。要说她资质平平就罢了，偏生二小姐天资极高，不能耽搁了她。”
　　郑夫人顿时明白了季先生的意思，郑重的点点头。
　　“原本我对瑾瑜不抱希望，她毕竟一天学都没上过，想着她跟着锦绣，哪怕就坐那儿听听就好。既然季先生对她的评价如此之高，那我确实不能耽搁了她。不知季先生可有推荐的人选？”
　　“我堂妹季宁，当年也是跟我一起上的家学，夫人您看怎么样？”
　　“好好，还劳烦季先生帮着引荐一二。”
　　“那我明天带她过来给您看看？”
　　“甚好。”
　　要给郑瑾瑜换女先生了，郑夫人便将两个孩子叫到一起说了这事。
　　郑夫人说：“瑾瑜，季先生建议娘亲给你换个夫子，你觉得怎么样？”
　　旁边的郑锦绣看似一脸担忧，实则心里乐开了花。
　　“换夫子？娘，为什么要给妹妹换个夫子啊？可是妹妹惹夫子不高兴了？”
　　“不，她对你妹妹很满意，只是觉得她同时教你们两人分身乏术，怕耽搁了你们。”
　　郑锦绣心中冷笑，心想自己这几日扒拉着季先生问个不停还是起了作用。
　　郑瑾瑜皱眉不说话。
　　她也不傻，看得出这几天郑锦绣是故意的。
　　可奇怪的是，明明郑锦绣那么做作，她身边的人却看不出来。
　　还觉得她是活泼好动，觉得她可爱，真是见鬼的团宠女主光环。
　　郑夫人也算将心放到一部分在她身上，看她低着头不说话，以为她因为换夫子不高兴了，便道：“瑾瑜，你不想换吗？”
　　“我……没有，全凭娘亲安排。”她一副受了委屈的模样。
　　郑夫人说：“其实季先生也没说要你换，她只说自己分身乏术，你换，或者是锦绣换。”
　　郑锦绣笑容一僵。
　　我换季先生也愿意？
　　郑锦绣急忙道：“娘，我从六岁起就跟着师父。”
　　她也一副可怜样，眼泪挂在大大的眼眶里，好似下一秒就会落下来。

第11章 你为什么要回来？
　　郑夫人吓一跳，急忙将她拉到身边，拿出帕子来轻轻给她擦拭。
　　“是是，你六岁就跟着季先生，娘正是想到这些，才决定让瑾瑜换。瑾瑜才跟季先生几日而已，现在换先生不受影响。瑾瑜，换的先生是季先生的堂妹，和季先生都师出她们的家学，你觉得呢？”
　　都说到这份上了，她要是揪着不放，就显得不懂事了。
　　还以为在同一个女先生手里，让季舒看到她与郑锦绣的差距，好好打脸呢。
　　既然这么安排，也挺好，那她就跟着季舒的堂妹好好学，等着一鸣惊人。
　　“好，我听娘的，姐姐莫哭了，我不抢你的先生。”
　　这话多懂事啊，听得郑夫人一阵心疼。
　　“瑾瑜真懂事，瑾瑜受委屈了。来，到娘这里来。”
　　郑夫人左右各搂着一个闺女，美得她笑歪了嘴。
　　她想着小闺女大方让先生，觉得她受委屈了，取下自己手腕上的镯子往郑瑾瑜手上套。
　　“来，娘给你的补偿。”
　　郑瑾瑜温柔的说：“谢谢娘亲。”
　　郑锦绣噎得不行，气得半死。
　　虽然她抢到了先生，但她并不高兴。
　　离开郑夫人的院子后，等到四下没人，她突然停住拦下郑瑾瑜。
　　盯着她手腕上的白玉手镯，只觉得那白光刺目。
　　凭什么？凭什么要给她？
　　娘以前说过，郑府就自己一个闺女，将来娘的好东西都是自己的，这只手镯也应该是自己的，现在却戴在了这个土包子手腕上。
　　真讽刺。
　　她为什么要回来？如果她不回来该多好。
　　“姐姐，怎么了？你有什么事吗？”郑瑾瑜眨巴着无辜的眼睛看着郑锦绣。
　　郑锦绣气道：“你还装？”
　　郑瑾瑜心中发笑，看来她快演不下去了。
　　这怎么行呢？不能让自己唱独角戏吧，你一定得和我一起唱才行，毕竟，这场戏是你开场的。
　　“姐姐说什么呢？瑾瑜听不懂。”
　　郑锦绣气得咬牙，“你听不懂？”
　　“是啊，姐姐你有话就直说吧。”郑瑾瑜小声的说。
　　郑锦绣道：“什么叫你不抢我的先生？”
　　郑瑾瑜眨巴着眼睛，“难道不是吗？瑾瑜是看姐姐喜欢师父，一听说要换师父都难过得哭了，所以瑾瑜才将师父让给姐姐的呀。”
　　“你，你胡说八道，季师父本来就是我的师父，从我六岁起，她就是我的师父，我一个人的师父，才不是你让我的。”
　　“哦，这样啊，那我也没说错呀。如果我不说主动让你，师父和娘亲都会为难的t，我喜欢她们，不希望她们为难。”
　　郑锦绣：“……”
　　郑瑾瑜看到远处有人过来，又淡笑着道：“我也喜欢姐姐，不希望看到姐姐哭呢。”
　　她认得，远处过路的人是老夫人身边的大丫鬟，她应该听到这些话了，看了她们一眼后，急忙从另一边离开。
　　郑锦绣拿她没法，发现想激怒她根本没用，暂且忍了这口气，并放下狠话道：“你能这么想最好，你给我记好了，不光是师父是我的，爹娘，哥哥们，还有祖母，也都是我的，你不准跟我抢，听到没有？”
　　郑瑾瑜勾唇一笑，靠近她，贴在她的耳边小声的说：“这可不行。”
　　郑锦绣面色大变，“你说什么？”
　　郑瑾瑜笑道：“季师父是你的可以，毕竟你六岁就跟着她。但是爹娘，祖母，哥哥，是我的。我的身体里才留着郑家的血，他们先是我的亲人，第二天才被你夺去，懂吗？”
　　说完，她不顾郑锦绣的震惊愤怒，迈着悠闲的步子缓缓离开。
　　郑锦绣僵持在原地，好半响才面色发白的离开。
　　回到她住的锦绣居，就气得甩了盘子。
　　她的奶娘周氏见状，急忙屏退左右，上前安抚。
　　“我的大小姐，这又是怎么了？”
　　郑锦绣说：“郑瑾瑜这小贱人太会装了，她坏得很。”
　　“是是，她坏得很，她怎么了？”
　　郑锦绣将今天发生的事说了一遍，最后又一脸惊恐的道：“她是故意的对不对？今天是季师父，明天又是谁？她会将我身边的人，一个个抢走的，对不对？”
　　周氏眉头深皱。
　　半晌后，她才道：“看来是真的，真是小瞧她了。以为她是个没心眼儿子的乡巴佬，没想到这小贱人心里的弯弯绕绕这么多，竟然敢妄图抢走大小姐您的东西，她怎么敢？”
　　郑锦绣握紧了她的手，道：“奶娘，你得帮我。你和他们不一样，你是我一个人的奶娘。”
　　周氏点点头，笑道：“当然，不管怎么样，我都是大小姐一个人的奶娘。”
　　不管大小姐是谁，大小姐也是喝她的奶长大的，将来她都是要跟在大小姐身边的。
　　大小姐出嫁，她要跟过去当管家嬷嬷，她儿子的前程都得靠大小姐呢，自然要为她筹划。
　　若是大小姐倒了，二小姐又不会拿自己当奶娘。
　　其中关系，周氏是懂的。
　　“大小姐，在她回府的时候咱们失了先机，要对付她，还得从长计议。”
　　“好，奶娘快想办法。”
　　……
　　次日，郑夫人见了季舒的堂妹季宁后，当即就决定聘请季宁为郑瑾瑜的夫子。
　　季宁也是听了自己堂姐的话，想见识见识这位聪明的郑家二小姐，这才答应来郑家教学。
　　可是郑瑾瑜没有自己的学堂，连她的院子都是仓促之下收拾来的，连间像样的书房都没有。
　　所以这一天的教学郑夫人安排她去了外出打仗的大哥的书房里。
　　她自己则是亲自带人去小女儿的院落，打算给她布置一间能上学的书房出来。
　　到了院中郑夫人一脸错愕，以为自己走错了，急忙退出来。
　　看到院门上的匾额，才确信自己没走错。
　　“瑾瑜怎么住这样的院子？”
　　郑管家一脸懵逼，“夫人，这是您指的院子啊。”
　　她想起来了，是她指的。
　　说是时间仓促，先随便弄一个院子出来，若是不满意，将来再换。
　　转头她将这事给忘了。
　　看着那铲了杂草光秃秃的院子，郑夫人的心一阵抽疼，觉得自己这个做娘的没做好，对小女儿太疏忽了。
　　“回头你找两个花匠来，将这院子好好布置一下。”
　　“是，夫人。”
　　“等等。”郑夫人看这院子实在小，又道：“不管这里，这里这么小，不知道的还以为瑾瑜是咱家庶女呢。”
　　郑管家问：“夫人的意思，要给二小姐换个院子？”
　　“是的。”郑夫人想了想说：“换竹雅居吧。”
　　“啊？”管家急道：“夫人，竹雅居不是将来要留给三公子的吗？”

第12章 女儿优秀得不敢说
　　二公子与三公子是双胞胎，两人放在一起养，吃喝都在一起。
　　可将来他们成亲，是分换院子的。
　　所以条件不错的竹雅居，将来是要留给三公子成亲用的。
　　不想郑夫人道：“他俩才十六，咱们郑家男儿弱冠后才成亲，早着呢。四年后，锦绣瑾瑜都出嫁了，还能少了他住的地方吗？”
　　这……倒也是。
　　“那我去安排，夫人您记得好好给三公子解释啊，免得他心里不舒服。”
　　郑夫人笑道：“放心吧，本夫人的这几个儿子宠妹妹得很，巴不得好东西都给妹妹。一个院子而已，如果能让妹妹住得好，他高兴还来不及呢。”
　　郑夫人迷之自信，是因为她觉得自己儿子是宠妹狂魔，不会和妹妹计较。
　　他们怎么宠爱锦绣的，她可看在眼里。
　　今日下课后，郑瑾瑜就听到丫鬟春梅说夫人要让搬家到竹雅居的事。
　　春梅眉飞色舞的说：“那院子比大小姐的锦绣居也差不了多少，比咱们现在住的玉笙院可好太多了。二小姐，夫人是宠爱您的。”
　　秋菊有些担忧，“可是那院子是给三公子留着成亲用的，若是二小姐住了三公子的院子，也不知道三公子会不会不高兴。”
　　原本不想搬家的郑瑾瑜，一听说那院子是郑宏旭的，顿时压下了一口回绝的念头。
　　她心里已经有了主意，等两位哥哥回来看看。
　　要是二人不分青红皂白的对她厌弃，那她就不客气了，定要抢竹雅居。
　　可若是二哥三哥人还不错，她也不想抢人家成亲用的院子。
　　第二天，郑夫人就同她说起了这事儿。
　　郑瑾瑜还没开口呢，旁边的郑锦绣就惊讶道：“娘，那不是留给三哥将来成亲用的吗？妹妹住了，三哥怎么办？”
　　郑夫人与郑瑾瑜都向她看过去。
　　郑锦绣自知自己反应过大，又急忙解释道：“我是说，早前还听三哥商讨那院子要怎么修缮才能讨未来的三嫂喜欢，他应该挺看重那个院子。”
　　郑夫人道：“你未来的三嫂八字还没一撇呢，都不知是谁家姑娘，哪里能知道人家的喜好？等将来你们出嫁了，再说给你三哥说亲的事。谁家小姐定下来了，再去打听人家的喜好。”
　　郑锦绣讪讪，笑得勉强，“这样也挺好的，相信三哥能理解。”
　　郑夫人没再关注她，转而对郑瑾瑜道：“瑾瑜，那个院子一直有人打扫，每年都修缮的，你要是愿意，今日就能搬过去。”
　　郑瑾瑜说：“娘亲，我还是先不搬吧。到底是给三哥准备的院子，等三哥回来了，他同意了我再搬。”
　　反正过几天他们就回来了。
　　郑夫人一怔，随即脸上的笑容更浓，“好好，瑾瑜想得真周到。你放心的，你三哥肯定同意。”
　　……
　　季家是开书院的，家学渊源，京城里的贵族们有一半都在季家的学堂求学，有一半大家闺秀都请季家的女先生给自家女儿教学。
　　不过他们这教学和千年后就不一样了，一般十天里能上个三五天，时间不定。
　　上完一天课，根据学生的实际情况留足了时间给她消化。
　　但是季宁教郑瑾瑜不一样，由于她学得相当的快，她每天教的内容当天郑瑾瑜就消化了，因此连着五天她每天都来。
　　第六天的时候，是季宁自己要求要休息两天。
　　当然，这也是她和郑瑾瑜商量好的，上五天休息两天。
　　上满了五天，季宁要去郑夫人那儿交课，郑瑾瑜单独跟她聊了聊。
　　“师父，能不能不要告诉我娘亲我会背大部分诗经楚词了。”
　　季宁一脸不解，“为什么？让夫人知道你天资聪明不是好事吗？”
　　郑瑾瑜说：“我没有不愿意让我娘亲知道，我只是担心她宣扬出去。我回来的时间不长，不愿意这么早扬名，万一将来做得不好，人家会对我失望的。”
　　季宁微笑道：“我明白你的意思了，你小小年纪想得确实周到，倒是师父没想这么多。好吧，师父会好好同你娘说。”
　　“谢谢师父。”
　　“夫人花了银子请我来教学，你的情况师父会如实告诉她，你的顾虑师父也会告诉她。”
　　郑瑾瑜故意巧妙的这么说，等的就是她这句话。
　　原著中郑夫人喜欢郑锦绣，除了她团宠女主的主角光环外，还因为她自己足够优秀。
　　所以她在郑夫人心中，得比郑锦绣更优秀，才能让郑夫人对自己另眼相看。
　　可郑瑾瑜不想这么早扬名，那样就不好玩了。
　　“好，我听师父的。”
　　季宁去郑夫人那儿交郑瑾瑜的课业，每说一样，就哄得郑夫人心花怒放。
　　反复就是不愧是我亲生的，脑瓜子像我聪明。
　　幸好郑瑾瑜没进去，不然又得为原主难过。
　　季宁笑道：“二小姐的聪明才智确实平生少见，过目不忘，似乎只有传说中的大儒圣人才有此本事。”
　　郑夫人激动道：“真的？那我闺女岂t不是要扬名立万？”
　　季宁听着这话，突然又面色变了，微微叹了口气。
　　郑夫人一怔，“小季先生，怎么了？”
　　“夫人，若瑾瑜是男儿，必定成为一世大儒，留名千古。可她是女儿身，这世道，不允许女儿家比男子强，”
　　郑夫人面色一僵，“这……当如何啊？”
　　“希望夫人帮着二小姐藏拙，她回来的时间尚短，不要让人知道她惊世之才，她只需要比一般的大家闺秀强，她就能过得很好了。”
　　郑夫人连连称是，又急忙向季宁道谢。
　　她虽然答应了季宁不说出去，却夜里没忍住，将这事儿告诉了郑老爷。
　　郑老爷震惊不已，“有这事儿？”
　　“是啊，女儿太好了，好到我不敢说，你说这可怎么办？”
　　“小季先生不是告诉你该怎么办了嘛，你管住你的嘴，别像对锦绣那样，到处去炫耀。”
　　“行行，我知道了。”
　　郑夫人内心十分满足。
　　丈夫虽然有两房小妾，但他只年轻的时候偶尔宠幸一下小妾，年纪大了也不往妾室屋里去了，几乎都留在他们夫妻房里。
　　而那两妾室也算安分，一个是她娘家给她准备的，随她一起嫁过来的通房丫头。
　　另一个是婆母给准备的人，都是老实人。
　　夫妻和睦，妾室安分，婆媳关系融洽，京城里的贵妇人们不知道多羡慕她呢。
　　如今亲生女儿回来了，又那么优秀，她真没什么可求的了。
　　……

第13章 三哥回来开口就是方瑾瑜？
　　今日一大早郑锦绣就起床了，让下人帮着认真梳洗，将自己打扮得漂漂亮亮的。
　　穿着桃花一样的套裙，梳了可爱的双垂挂鬓，头发两边各戴上一只金环，脖子上是带着铃铛的璎珞，走起路来叮叮当当的。
　　十四岁的少女，娇憨可爱。
　　她打扮好了之后，转了个圈，问奶娘周氏，“奶娘，你看我这样好看吗？”
　　周氏慈爱的看着她，“好看，大小姐是我见过最漂亮的小姑娘。”
　　旁边的丫鬟夏荷知她喜好品性，开口夸赞，顺带踩郑瑾瑜一脚。
　　“大小姐长得唇红齿白，面若桃花，可比二小姐好看多了。”
　　这话说得让郑锦绣高兴，丢了一块碎银子给她，“赏你了。”
　　“谢谢大小姐。”
　　另一个丫鬟夏莲见状，也忙加了句，“二小姐脸色蜡黄，干瘦干瘦的，知道的是郑家的小姐，不知道的还以为是乡下村姑呢。哎呀，忘了她本来就是村姑。”
　　这话说得郑锦绣更高兴，也丢了她一块碎银子。
　　“你这嘴也甜，赏你了。”
　　“谢谢大小姐。”
　　周氏笑道：“行了，你这两丫头也别贫嘴了。小姐，二公子与三公子估摸着快到了，咱们出去吧。”
　　“嗯，我要去城外接他们。”
　　周氏吩咐道：“夏莲，快去让人准备马车。”
　　“是。”
　　“夏荷，给小姐准备要带的东西。”
　　“是。”
　　等郑瑾瑜去膳堂陪郑夫人吃饭的时候，便听郑锦绣已经出府了。
　　郑瑾瑜一脸惊诧。
　　郑夫人却习以为常，对她笑道：“锦绣从小就爱缠着你二哥三哥，每次他们回家，她都要去城外接的。”
　　郑瑾瑜表现出不安的样子，“娘亲，那我也要去吗？”
　　郑夫人笑道：“不用，你坐在这里等就好。”
　　“那二哥三哥会因为我没去接他们不高兴吗？”
　　郑夫人知道小女儿的忐忑，安抚她道：“放心吧，不会的，你也别太紧张了。他们非常喜欢妹妹，一定会喜欢你的。”
　　看着郑夫人满脸欢喜，郑瑾瑜心想，希望别打脸吧，虽然这种可能性很小。
　　“一会儿吃了饭，去你祖母跟前请个安。她平常不出来，但你二哥三哥回来，她是要出来的。”
　　“好。”
　　郑老夫人平时在自己院里礼佛，年纪大的寡居贵妇都会在自己院里修佛堂，几乎像千年后的广场舞那样，成为一种时尚。
　　郑老夫人说佛祖喜静，不要求他们每天去请安。
　　她平时也不出门，只有家里有大事的时起，她才会出来。
　　比如郑瑾瑜回来的时候，又比如郑家的二公子三公子回府。
　　“祖母，瑾瑜扶你出去吧。”
　　“嗯。”郑老夫人轻嗯了一声，任由郑瑾瑜搀扶着。
　　小孙女不如大孙女娇憨可爱，讨人喜欢，却有比大孙女沉稳。
　　她对她相处不多，虽没有对大孙女那么喜欢吧，但也不讨厌。
　　行到半路郑老夫人突然道：“瞧着你倒是比上次沉稳多了，你刚回来的时候，还有些胆小。”
　　郑瑾瑜笑道：“那会儿不确定祖母爹娘是否喜欢我，说话做事难免小心谨慎。”
　　郑老夫人一怔，“你确实挺聪明，锦绣遇上你，可不是你的对手。”
　　郑瑾瑜笑容僵住。
　　突然想起上次和郑锦绣在院中争吵的事，她看到了老太太身边的大丫鬟。
　　莫非……那并非偶然？
　　郑瑾瑜只觉得可笑，这老太太亲疏不分呐。
　　当然，郑锦绣到底是她宠爱了十几年的亲孙女，她也没觉得血缘就一定比过十几年的相处。
　　谁好谁不好，需要时间来验证。
　　“祖母，我来郑家是回家，是真心想融入这个家庭。祖母和爹娘要接我回来，肯定也是希望我能融入这个家庭的，对吧？”
　　老太太蓦地一怔，停了下来。
　　转脸对着郑瑾瑜笑吟吟的脸。
　　“你是真心的？”
　　郑瑾瑜点点头，“当然真心，我十四了，说句不好听的话，我就算回来了，也在郑家待不了多久了，对吗？您说孙女何必在与亲人有限的时间里，给自己树敌呢？”
　　老太太眯了眯眼儿。
　　郑瑾瑜又道：“您老方才说我聪明，不是吗？”
　　老太太看了她半晌，后又轻轻点头。
　　“好，祖母知道了，你受委屈了。”
　　老太太也不笨，应该听出她的意思。
　　是她想树敌吗？那不是郑锦绣那个货，非得找茬吗？
　　说真的，什么真假千金啊，她心里最理想的状态是能处成亲姐妹。
　　真千金不要去仇恨假千金霸占了她的位置。
　　哪怕她们被换，是假千金父母故意干的，可假千金本人当时并没有错，她只是一个什么都不知道的婴儿，发现自己不是亲生的，她也很痛苦。
　　可是，那假千金也得识趣，她霸占了好处，不说让她带着愧疚对真千金补救。
　　最起码的，你若是不选择回归自己的家庭，你得做到真心的和真千金和睦相处吧？
　　但郑锦绣没有。
　　她没有愧疚，也不会回她自己爹娘身边，还觉得郑瑾瑜是个外来者，是侵入者。
　　她并不想和她和睦相处，甚至在原著中害得她被夫家打死。
　　所以郑瑾瑜做的一切，不过是享受自己该享受的待遇，夺回自己应得的东西，和自保而已。
　　……
　　郑二公子和郑三公子是被郑锦绣一左一右挽着胳膊进来的，她牢牢的霸占着他们，看着郑瑾瑜笑，像个主人家一样，笑着向她介绍。
　　“瑾瑜妹妹，这就是二哥郑宏琦和三哥郑宏旭。”
　　郑瑾瑜淡淡的看着他们这怪异的相连。
　　若是现代的亲兄妹，这么亲密的挽着手，自当没什么。
　　可这个时代，男女七岁不同席，况且他们并不是亲兄妹。
　　奇怪的是，似乎郑家人都习以为常，不管是郑老夫人，还是郑氏夫妻二人，都笑吟吟的看着他们，在他们眼中这是兄妹和睦的表现，他们没有觉得任何不妥。
　　郑瑾瑜觉得这团宠文多少有些问题，说是古代背景又不那么严谨。
　　“二哥三哥，我是瑾瑜。”郑瑾瑜微笑的向他们行礼。
　　两人已经被郑锦绣上过眼药了，对比郑锦绣，她显得有些干瘦，脸色也不如郑锦绣面若桃花，那么健康透亮。
　　毕竟她回来没多久，其实现在的她比刚回来的时候已经好很多了。
　　“你就是方瑾瑜？”
　　郑瑾瑜：“方瑾瑜？”

第14章 家庭和睦的美梦破碎
　　“难道不是吗？我听大哥说过，你这名字也是父亲起的。”郑二公子轻蔑的看着郑瑾瑜，“当年是那方姓人家的儿媳刚产女不久，还没给孩子起名。父亲感念他们的收容之恩，就帮他们的女儿起了个名字，叫方瑾瑜。”
　　郑瑾瑜笑容僵住。
　　而郑老爷与郑夫人面色已经变了。
　　郑老爷忍着怒意斥道：“宏旭，难得回家，先坐下来。”
　　下人给他端了凳子过去，郑宏旭却没有坐下来，就像没有看到爹娘眼中的不悦似的，继续说道：“方瑾瑜，我们两岁的时候应该见过你，不过我忘记了。只是没想到，我们还能再见到你。”
　　郑老夫人与郑氏夫妻都死死的瞪着这个破坏气氛的郑三公子郑宏旭。
　　只郑瑾瑜的目光，落在郑锦绣的身上。
　　郑锦绣向她投来挑衅的一笑，也悉数落入她的眼中。
　　可郑瑾瑜就不懂了，她有什么值得高兴的？
　　郑老三说的方瑾瑜又不是我，你是不是忘了，你才是方瑾瑜？
　　“原来方瑾瑜这个名字是爹爹起的呀，真没想到还有这样的缘分。”郑瑾瑜微笑着看向郑t冀说：“爹爹，幸好你帮着起了名，不然我还不知道叫什么呢。他们后来又生了个女儿，叫二丫，大女儿应该会起名叫大丫吧？方大丫，比方二丫还难听。”
　　现场场面越来越诡异。
　　郑老爷生气，郑夫人红着眼睛看着郑瑾瑜。
　　郑老二和郑老三对郑瑾瑜没有好脸色，郑锦绣那笑容也不像刚才那么自然了，有点儿怪。
　　郑瑾瑜知道为什么怪，她终于意识到难听的方大丫应该是她的名字，如果两人没换的话。
　　郑老夫人则是晦暗不明的看着全场，不时的拨弄着她手上的佛珠。
　　最后，还是生气的郑老爷打破了尴尬。
　　“乡下人，觉得起贱名好养活，锦绣你别介意。”
　　他说的是锦绣别介意，而不是瑾瑜别介意。
　　这让郑锦绣立刻红了眼。
　　郑瑾瑜就高兴了，不过她喜怒不行于色，只暗搓搓的高兴，面色如常。
　　此刻郑宏旭这个猪队友也意识到了不对，急忙安抚郑锦绣。
　　“妹妹，三哥不是那个意思。我说的是……我说的是方瑾瑜……哦不，反正不是你。不管当年怎么样，如今你才是咱们郑家嫡女，你才是郑锦绣。”
　　“放肆。”郑冀终于怒了，一巴掌拍在桌了，大声道：“让你们回来是认亲的，不是让你回来找茬的。”
　　郑老三还不服，“爹，她才回来几天，你的心就偏得没影了，你以前可从来不这么凶我。”
　　“三哥，别说了。”真的越描越黑啊。
　　然而被她挑拨后的郑老三正在气头上，根本不顾她的劝告。
　　“二哥，你看着锦绣，一边去。”
　　这是他们商量好的，留条路，第一战由老三来打，老二啥也不说。
　　如果因为爹娘偏心老三被罚，也有老二护着他们的‘妹妹’，免得两人都被罚，妹妹就没有人保护了。
　　此刻，郑夫人也失望的看着他，“旭儿，你太过份了。你知道瑾瑜有多盼着哥哥们回来吗？你怎么能这样对她。”
　　一看郑夫人也帮郑瑾瑜说话，郑老三越发生气。
　　“娘，你还好意思说我，你看看你都干了些什么？我不过才离家求学一个月，你将我的院子都让给她了。她一个乡下来的野丫头，你们为什么要对她这么好？难道那点儿血缘关系还比不上十几年的朝夕相处吗？”
　　郑瑾瑜踉跄两步，一副震惊又受伤的样子。
　　这一幕落在郑夫人眼中，可将她心疼坏了。
　　她就不懂了，为什么老三会这样？
　　明明他们才第一次见面，瑾瑜也没说什么呀，是恭敬的叫了他一声三哥，向他行了礼，在她看来，并没有不妥之处。
　　“瑾瑜，坐下来。”她安排郑瑾瑜坐在她身边，又安抚道：“别怕，有娘亲在呢。”
　　郑瑾瑜没什么可怕的，但该装得装。
　　只是被打脸的郑夫人很生气，她可是打着包票说老二老三会喜欢她，老三会很乐意将自己的院子让她住。
　　现在弄成这样？
　　“三哥，我，我没住您的院子。”郑瑾瑜弱弱的说。
　　郑老三说：“你是没住，可是娘说要给你。”
　　“我……”郑瑾瑜眼眶里噙着泪水，对郑夫人道：“娘，别给我了。”
　　被郑老三气够呛的郑夫人怎么可能不给？
　　弄成现在这样，这院子她给小女儿给定了。
　　她盯着郑老三道：“给，马上给。瑾瑜，你今天就搬过去。”
　　郑老三震惊不已，“娘，为什么？为什么你要这么偏心？”
　　原本准备好劝说老三的道理她懒得说了，原本打算给他的补偿，她也不想给了，只气道：“放肆，这家是我当家还是你当家？”
　　“娘，你……”郑夫人不为所动。
　　郑老三又看向郑老爷，“爹，你就由着娘这么偏心？”
　　郑老爷对他失望万分，“我不知道你为什么不喜欢自己的亲妹妹，你就算不喜欢她，也不该一回来就伤害她，你太过分了。”
　　“你也这么说？就为了这个村姑，你们这么对我？”
　　“够了。”一直不说话的郑老夫人加入战场，“旭儿，你是怎么回事？你口中的村姑，是你的亲妹妹。当年大人的疏忽将她抱错，害她吃了这么多苦，你没有心疼她，反而一直就折辱她，这是为什么？”
　　“我……”郑老三张着嘴说不出话来。
　　郑老爷一向孝顺，一看自己老娘都下场说老三的不是，越发觉得老三今天不对劲儿。
　　他冷着脸训斥郑老三，“滚去祠堂反省，没有我的允许，不许你出祠堂半步。”
　　这是要被罚跪祠堂了。
　　郑老三不敢相信的盯着自己的爹娘，还有祖母。
　　从小到大，他们几个男娃虽然也被罚过，可他们从没这样训斥过自己。
　　就为了那个乡下来的野丫头？
　　“爹，娘，你们……”
　　“三弟。”郑宏琦眼看不对，阻止了他，“听爹的，你去祠堂，晚些二哥来看你。”
　　郑老三咬着牙，气愤的一甩袖子去了祠堂。
　　被他一闹，今日哥哥妹妹的第一次见面不欢而散。
　　郑老夫人回了佛堂，郑冀夫妻被郑宏旭弄得很不高兴，也没心思哄闺女，只让她们自己退下。
　　郑瑾瑜回了玉笙院，郑锦绣却没有回锦绣居，而是去了老二老三住的潇湘院。
　　郑宏琦黑着脸，没想到事情比他想象中还要复杂。
　　那个乡巴佬回来不到一个月，竟然让爹娘祖母都偏心了她，真有本事。
　　难怪锦绣会哭，就今日他所看到的，就可以想象锦绣在这家中有多难。
　　他们找回了亲生女儿，这郑家，已经没有锦绣的位置了。
　　“二哥，你说说话啊，你别这样，锦绣看了好害怕呀。”

第15章 他们在密谋对付你
　　郑宏琦回过神来，拍拍妹妹的肩膀安抚道：“二哥没事，只是在想事情。”
　　“二哥是在想三哥的事吗？呜呜~~都怪锦绣，要不是为了锦绣，三哥也不会被爹娘训斥。”
　　“不怪你，是他们偏了心。”
　　“我，我想给三哥求情来的，可我又害怕。二哥，真的怪我，我要是勇敢一些帮三哥求情，三哥就不会被罚了。”
　　“傻丫头，别说了，这事儿不怪你。”
　　她只是一个养女，三弟可是亲生的。亲生的都被罚去了祠堂，她一个养女求情有什么用。
　　郑锦绣抹了把眼泪，道：“二哥，三哥还没吃饭呢，我先去厨房看看。”
　　“嗯，去吧。”
　　他也要想想这事儿该怎么办？
　　要不给大哥写信吧？不行，大哥正在打仗，不能分心，他还是自己解决吧。
　　郑锦绣从厨房回来，提着好几样郑宏旭喜欢吃的小菜，再邀请郑宏琦一起去祠堂看郑宏旭。
　　兄妹两个孤单的身影在月色中显得一些落魄，两人躲过下人，偷偷的去了祠堂。
　　“三哥，三哥。”郑锦绣小声的喊。
　　祠堂里郑宏旭转过身来，看到她手里提的食盒急忙道：“锦绣来了，快快，我快饿死了。”
　　郑锦绣和郑宏琦一前一后进来，郑锦绣急忙将里边的饭菜拿出来，又笑着说：“都是三哥爱吃的，知道你们要回来，我头一天就吩咐厨房将食材准备着。虽然三哥为我受了罚，但给三哥准备的好吃的东西，我一直没让他们动。”
　　“还是锦绣对我好，三哥没白疼你一场。”
　　旁边的郑宏琦笑道：“只有锦绣对你好，二哥对你不好吗？”
　　郑宏旭道：“二哥也好。”
　　顿了一下，又说：“锦绣最好。”
　　“得了吧，快吃，我去外头帮你守着。”
　　郑宏旭气得重重的放下筷子，道：“什么意思？莫非他们罚我来祠堂罚跪不算，还不给我吃的？”
　　郑锦绣眼泪汪汪的小声劝道：“三哥小声些吧，进祠堂就得罚跪，还不能吃东西，不是一直都这样吗？你饿了一天了，快吃吧。”
　　门口的郑宏琦回头道：“听锦绣的，快吃，一会儿被下人瞧见了再去告状，你还得饿肚子，我和锦绣偷偷来给你送饭，怕也得跟着遭殃。要是我们三个都被罚来祠堂，谁能给我们送饭。”
　　郑宏旭看着落泪的妹妹一度哽咽。
　　“好，三哥不说了，三哥现在就吃。”
　　吃饱之后，郑宏旭想到白天的事又忿忿不平。
　　“为什么爹娘那么偏心？”
　　郑锦绣小声说：“也不算偏心啦，妹妹确实吃了很多苦，爹娘心疼她，想要补偿她，也是应该的。”
　　“她受苦跟我们有什么关系？又不是我们将她弄丢的。”
　　“可是……”郑锦绣纠着一张小脸，一副愧疚楚楚可怜的样子，“可都是因为我她才会吃苦，这十几年，吃苦的人应该是我，她是替我受的罪。”
　　门口的郑宏琦再次出声，“瞎说什么呢？你那会儿也只是一个婴孩而已，又不是你愿意被抱错。”
　　“是啊，锦绣快别自责了，谁都不想发生这种事。此事怨不得你，要怪就怪她自己命薄，受不起郑家的福气。”
　　郑宏琦又道：“阴差阳错的事，怪不着任何人，她却不该因为自己受了苦，就怪到你身上。更不t应该一回来就抢东西，抢你的东西，还抢老三的院子。”
　　“二哥说得对，爹娘肯定是一时糊涂了。当然，我今天也确实莽撞了，等我出去看我不撕开她的脸，让爹娘看看她是个什么东西。”
　　三个人在祠堂里，对着郑家祖宗们畅谈了半晌。
　　无非就是说爹娘糊涂，然后商量着怎么对付郑瑾瑜。
　　他们一致决定走让她出丑丢人这条路子，谁让她在外人眼中是个乡巴佬，大字不识一个那种。
　　想让乡巴佬在贵族圈子里被排挤，可太简单了。
　　让人知道她胸无半点墨，琴棋书画更是从未接触过，反正让她出丑就行了。
　　那春梅为了向郑瑾瑜表忠心，偷偷的跟踪郑锦绣，躲在祠堂后面听个真真切切，一来就将她听到的内容告诉了郑瑾瑜。
　　“二小姐你看，奴婢说得没错吧，二公子三公子果然讨厌你。”
　　郑瑾瑜着实冤枉，她可没招这郑老二和郑老三，他们竟然密谋对付她，想让她作为草包出丑。
　　不过真千金假农女的郑瑾瑜并不慌，她是有实力的人。
　　出生在传承了几百年的书香世家里，她爷爷是现代著名的书画家，奶奶是医生，爸爸是企业家爱好研究古物，家里收藏了大量的古书籍，妈妈是音乐家。
　　从小在这种大环境里熏陶，郑瑾瑜虽说穿越前生活在现代，但她的个人实力不输这个时代任何一个悉心教养的大家闺秀。
　　“你有心了，这个拿去吧。”
　　郑瑾瑜给了她一块碎银子，这是前几天郑夫人给她的零花钱。
　　一袋碎银子，大户人家里专门用来打赏立功的下人的。
　　春梅欢喜的接过，“二小姐，奴婢为您办事是应该的。”
　　“嗯，你怎么突然去跟踪郑锦绣？”
　　春梅说：“奴婢以前伺候过大小姐，了解她。三公子被罚跪祠堂，她肯定要去的。”
　　这丫头确实很聪明，不过她是看到郑夫人对自己的态度才会选择倒戈。
　　这种人，自己过得好就罢了，要是过得不好，她是极有可能再次倒戈他人的。
　　郑瑾瑜用她，却也没有完全信任她。
　　再看另一个丫鬟秋菊，脑子没有春梅灵活，好多次见她欲言又止的模样。
　　应该是心里那杆子秤还在摇摆，还没有确定将宝押在谁身上。
　　原本郑夫人提过给郑瑾瑜再调几个下人的，至少得有个管家嬷嬷，不过被郑瑾瑜拒绝了，她说她不习惯被太多人伺候。
　　其实是这院中没什么值得她信任的人，她精力有限，实在不想花心思防着更多的人。
　　……
　　除了节假日外，郑宏琦与郑宏旭只有三天假，回来的第一天郑宏旭就被关了，到第三天才将他放出来。
　　郑老爷觉得关他两天应该老实了，就在他们回学堂的最后一天让全家坐在一起吃饭。
　　郑宏旭不像上次那样咄咄逼人，却依旧没有好脸色。
　　郑瑾瑜无所谓，反正她做好她该做的，谁做不好谁倒霉。
　　见到兄长，她还是按照规矩上前打招呼行礼。
　　然后郑宏旭觉得她装，觉得她做作，黑着一张脸冷眼看着郑瑾瑜半蹲的姿势。
　　一秒，两秒，三秒……

第16章 对付她的机会来了
　　郑老爷和郑夫人怒了。
　　郑夫人上前一把将郑瑾瑜扶起来，冷眼看着郑宏旭说：“旭儿，你真是太让娘失望了。”
　　郑老爷怒道：“你个逆子，看来两天关少了。”
　　郑宏旭再要说什么，郑锦绣和郑宏琦急忙上前劝。
　　“三弟。”郑宏琦冲他摇摇头。
　　郑锦绣低声说：“三哥，瑾瑜妹妹向你行礼呢，快叫妹妹。”
　　郑宏旭紧咬着唇，不情不愿的道：“瑾瑜妹妹，是三哥的不是。你回来得太突然，三哥一时不适应罢了，你别放在心上，别生三哥的气。”
　　听到他这么说，郑冀夫妻那脸色才好看一些。
　　郑瑾瑜微笑道：“三哥，我没有生气。突然有了这么多家人，其实我也觉得挺突然的，也不太适应，不过我会努力的适应。”
　　这话说出来，就让郑冀夫妻觉得她比老三懂事多了。
　　是呀，事出突然，谁适应？别说老三了，就他们自己刚开始的时候也不适应。
　　他们至少一家都在，人家瑾瑜是一个人。
　　郑瑾瑜继续说：“若是我有什么不对的地方，一定请三哥告诉我，我会尽力的配合三哥早些适应。”
　　郑宏旭被噎在当场，他那些话不过是哄爹娘的场面话。
　　这乡巴佬不简单，故意这么说，是想害自己被爹娘骂吗？
　　果然，郑老爷又开口了，“哼，看看你瑾瑜妹妹，再看看你自己。做哥哥得让做妹妹的来适应，你这么大了，还没有妹妹懂事吗？”
　　原本就觉得郑瑾瑜装，现在他又挨了骂，更是气得不轻，心里越发讨厌这个妹妹。
　　不过他暂时忍下来了。
　　只要按计划行事，早晚会让爹娘看到她的草包真面目。
　　等她成为全家的耻辱后，看他们还怎么喜欢她。
　　“儿子知道了，爹，娘，快吃饭吧，下午我和二哥就得回学院了。”
　　原本郑冀还想再训斥他几句，不过被郑夫人拉住了。
　　“算了，下午就要走了，一家人好好坐在一起吃饭。”
　　这天老太太没出来，只他们一家人。
　　等他们落座后，两个妾室的庶子被下人领着坐到了屏风后的男桌。
　　女桌这边，只坐了郑夫人与郑锦绣和郑瑾瑜，还有罗姨娘站在一边给郑夫人布菜。
　　罗姨娘听说是郑夫人娘家带来的丫鬟，长得不错，是崔家专程给女婿准备的通房。
　　虽然生下庶子后她抬了姨娘，但她依旧像丫鬟那样伺候在郑夫人身边。
　　郑夫人吃到什么好吃的菜，就会让她给两个女儿布菜。
　　郑瑾瑜看到罗姨娘那低眉顺眼伺候郑夫人的模样，恍然间有些明白古代正妻对妾室不那么仇恨的原因了。
　　哪有那么多宠妾灭妻的？真正的妾室就是主家的财产。
　　况且罗姨娘对郑夫人来说，是她娘家陪嫁的私产。
　　郑宏琦与郑宏旭吃完午饭就走了，郑府里，似乎一瞬间又恢复了平静。
　　等郑瑾瑜回了玉笙院后，春梅又在旁边献计。
　　“恕奴婢多嘴，二小姐应该多跟大小姐学学，抓住机会与两位公子打好关系才是。奴婢听说大小姐去送二公子与三公子了，她至少会送到十里亭。”
　　郑瑾瑜淡淡的看了这丫鬟一眼，虽然她墙头草吧，但她确实有本事。
　　今年也不过十三十四岁，可听说她六岁就在郑家了，也待了好几年了。
　　一个小丫鬟，郑家里里外外让她摸得清清楚楚。
　　“我现在去，不过是送上门被他们羞辱罢了。”
　　“这……”春梅说：“二小姐既然有本事让老爷与夫人看中，也一定有本事让二公子与三公子喜欢的。”
　　是啊，不过她觉得费事，可能还会吃力不讨好。
　　现在郑家当家的是郑冀夫妻，将来继承家业的是郑宏彦。
　　那两个被郑锦绣牵着鼻子走的草包，她不愿意在他们身上费劲而已。
　　……
　　古代也注重德智体美劳全面发展，季宁教了她文化课，书画课与音乐课也没闲着。
　　然后季宁惊喜的发现她画画很有天赋，弹琴也学得很快。
　　她当天就拿着她画的一副水墨山水去给郑夫人交作业。
　　“夫人，您看，这画怎么样？”
　　“这画不错啊，虽然少了些技巧，但很有意境。这是谁画的？”
　　季宁道：“这是二小姐画的，少了技巧是因为我还没教，有意境这是二小姐的天赋好。夫人，二小姐前途无量啊。”
　　郑夫人颤抖的手，激动的心。
　　她恨不能让全世界都知道她的女儿有多厉害。
　　可惜还不能，暂时还不行。
　　瑾瑜回来的时间不长，太多光环压在一个小姑娘身上祸福难料。
　　这感觉让郑夫人憋得难受，却又开心得无以言说。
　　“好，好啊，还是小季先生教得好啊。”
　　“来人，看赏。”
　　她一高兴赏赐了季宁一锭银子。
　　这天，郑锦绣拿着一张请帖高兴的来找郑夫人。
　　“娘，王大姑娘发了请贴给女儿，邀请女儿后天去她家赏荷呢。”
　　“是吗？那你好好准备一下，玩得开心。”
　　郑锦绣说：“瑾瑜妹妹回来一个多月了，还没有出去玩过呢。我想趁着这个机会带瑾瑜妹妹出去见见市面，正好认识一些京城的大家闺秀们。”
　　郑夫人正愁没有机会炫耀小女儿呢，闻言高兴的拍着她的手道：“难得你想到瑾瑜，好，你就带她出去长长见识。”
　　“好的，娘。”
　　当天晚饭郑夫人就告诉了郑瑾瑜这事，郑瑾瑜抬头对上了郑锦绣那张脸，那她坏坏的表情瞬间收回。
　　郑瑾瑜便明白了，郑锦绣想让自己出丑的机会来了。
　　“好啊，那谢谢姐姐了。”
　　“瑾瑜妹妹客气了，我们是姐妹，这是应该的。”
　　“那麻烦姐姐照顾我呀，我第一次去参加这种宴会，有些害怕呢。”
　　小样儿，想让我当众出丑？我要出了什么事，你是不是得担个没照顾t好妹妹的罪名？
　　郑锦绣笑容有些僵，带着一分尴尬说：“应该的。”
　　郑夫人全然没注意到两人间微妙的气氛，在她心里两个女儿姐妹和睦。
　　想起儿子对小女儿的挑衅，心里默默加了一条。
　　还是闺女好，女孩儿家好相处，儿子就太糟心了。

第17章 搬去了更大的院子
　　第二天，郑夫人让人送了衣服过来。
　　见到郑瑾瑜前她也让人给她准备了两身，因为不知道她长什么样，担心不合身，就准备得不多。
　　事实证明少准备是对的，先前给她准备的两身衣服确实不合适。
　　那是郑锦绣的尺寸，原主那生存环境注定她不可能长得像郑锦绣那么高，她比郑锦绣矮小一些，那衣服穿着就像挂在身上，显得人不精神。
　　干瘦的小脸被华丽的锦服衬托得很怪，像偷穿了小姐衣服的丫鬟。
　　所以郑瑾瑜这些日子穿的都是谢裴煜送的那两套。
　　今日郑瑾瑜换上了郑夫人让人送来的华丽衣衫，这是她请了绣娘裁缝上门为她订做的，效果自然与之前的不一般样。
　　加之她这一个多月养白了，也胖了不少，再穿上小姐的华服，再也不像偷穿了小姐衣服的丫鬟，反而像个漂亮柔弱的邻家小妹，需要人保护的那种。
　　只是这些衣服……郑瑾瑜看着看着又皱起眉来。
　　“确定是夫人让人给做的？”
　　“是的，您和大小姐的衣服，都是夫人亲自让人做的。”
　　看来是郑夫人的审美了，要命，她将自己打扮得郑锦绣一挂的。
　　可惜了这些漂亮的衣服，一想到和郑锦绣差不多，她就不喜欢。
　　对着铜镜，郑瑾瑜捏了捏自己的脸，幸好这张脸和郑锦绣完全不一样。
　　还是瘦了些呀，脸色是白了不少，但不像郑锦绣那么红润。
　　她还得再养养才行。
　　旁边的春梅说：“二小姐，您这张脸越发像夫人了。”
　　“是吗？”
　　她的眉眼还没长开，仔细看确实像郑夫人。
　　春梅说：“是啊，越来越像了。夫人当年可是有名的大美人，等小姐你长开了，也一定是个大美人。”
　　谁不愿意美美的？
　　郑瑾瑜捏了捏自己的脸，期待着自己长成大美人的样子。
　　“二小姐，你看还有需要搬的东西吗？”秋菊抱着一个漆盒站在门口问。
　　郑瑾瑜今天就要搬到给郑宏旭准备的院子去了，应她的要求，那院子原先的牌匾给换了，竹雅居像男娃住的，改为玉笙院，她喜欢这个名字。
　　“就这些吧。”
　　“那就搬完了，二小姐，您什么时候过去？”
　　“现在。”
　　最后看了看她住了一个多月的小院，大步离开。
　　如今的玉笙院可大得多了，不管是假山还是植被的栽种都井然有序，一看就是有人精心打量。
　　几间房间宽敞明亮，难得的是，还有宽敞的书房，琴室，画舫。
　　就连丫鬟住的地方，都比以前的好。
　　春梅高兴的说：“二小姐，我可以住这间吗？”
　　“随便吧，我身边就你们两个丫头，几间下人房你们随便挑。”
　　“多谢二小姐。”
　　“二小姐，咱们院子变大了，还加人吗？”
　　“不加了，我会让夫人给你们两个增加月钱，以后你们两个就辛苦些。”
　　“是，二小姐。”
　　若是二小姐院里要加人，肯定得有个管家婆，她们才不想上面多个管家婆压着，整天被念叨呢。
　　不过这么大个院子，两个人打扫起来确实会多很多活儿。
　　……
　　锦绣居
　　“三姑娘，明日我就要带妹妹去你家了，怎么你今日突然造访？”
　　王三小姐道：“我大姐让我来的，还不是因为你妹妹。之前就听说你在外养病的孪生妹妹回来了，还以为空穴来风呢，原来是真的。”
　　“自然是真的，过些日子爹娘应该就会对外正式宣布了。”
　　“好吧好吧，明日你带她到我家赏荷，可有什么需要注意的？人家问起，要不要告诉人家她是谁？”
　　“这个，我还得先问一下我娘。”郑锦绣为难的说。
　　王三小姐皱眉，“真是的，怎么还先问一下呀？没对外公布的人，干脆就别带出来了。”
　　尽给人找麻烦。
　　郑锦绣小声的说：“我娘让我带着的。”
　　王三小姐一怔，“既然是郑夫人让带着的，那应该是要介绍她的身份的。她是你的孪生妹妹，小时候因为身体不好才养在外边，对吧？”
　　“是的。”
　　“那她可有禁忌的东西？咱们作为办赏花宴的主家，定要将各家小姐的禁忌先弄清楚，免得怠慢了客人。”
　　“这……”郑锦绣尴尬的说：“实不相瞒，她回来的时间不长，我也不知道她有什么禁忌。”
　　“啊？那你将她叫来问一问呗。”
　　“好，你稍等一下。”
　　郑锦绣离开了，王三小姐王拂珍自行品茶，吃糕点。
　　招待她的地方是郑锦绣的书房，她随意看了看，一副歪扭的字落入她眼中。
　　虽说那字写得鸡扒似的吧，也能认出是哪三个字。
　　“郑瑾瑜？谁呀？”
　　守在门口的丫鬟说：“是我们家二小姐。”
　　“你们家二小姐？”王拂珍拿着那张纸晃了晃，一脸鄙夷的道：“别说这是你家二小姐写的？”
　　那丫鬟是郑锦绣故意安排在这里的，当然知道话该怎么说。
　　她没直说，只道：“奴婢不识字，不知道。”
　　王拂珍笑道：“肯定是，你家大小姐的字我是认得的。”
　　丫鬟不说话了。
　　王拂珍又问：“你家二小姐在哪里养伤？”
　　“乡下……”刚一出口，她又急忙捂了下嘴，才继续说：“乡下一个乡绅亲戚家里。”
　　乡绅？
　　乡绅能跟郑家拉上亲戚关系的，那大小是个官，告老还乡的那种。
　　这种人家教出的孩子字就写这样？
　　要么是丫鬟撒谎，要么就是郑二小姐笨得可以，不管是哪一条都够可笑的。
　　郑家有个草包嫡女，嘿嘿。
　　王拂珍百无聊赖的等了许久，才等到郑锦绣。
　　她有些不悦，皱眉道：“怎么这么久才来？”
　　王拂珍是王家嫡系一脉，在身份上比郑家旁系的郑家嫡女高贵一些，能与他们王家嫡女媲美的只有谢家嫡女。
　　她这人不咋的，向来眼高于顶，不太看得上别人家的嫡女。
　　她对郑锦绣算客气的，因为她看上了郑锦绣的三哥。
　　郑锦绣喘着粗气，道：“时间久了些，是我忘了昨日瑾瑜妹妹搬了院子，多跑了一趟。”
　　“怎么回来没几天就搬院子？”

第18章 乡巴佬抢了我的院子？
　　郑锦绣解释道：“她以前住的那个院子是我帮着安排的，当时也没有别的空院子了，我也没多想，就给她安排了。谁知她……不是，是我娘觉得那院子太小了，让她住着委屈，这才让她搬去了我三哥的院子。”
　　“什么？”王拂珍震惊不已，都结巴了，“搬，搬去你三哥的院子？这……怎么合适？这……三公子都十六了，你妹妹也十四了吧？”
　　“不是不是，珍珍你别误会。我二哥三哥是孪生兄弟嘛，他们一直住在一起，爹娘是打算让他们将来成亲再分开。我说的那个院子，原本是留着我三哥将来成亲用的。我娘说三哥成亲还有几年呢，先给妹妹住着，不能委屈了妹妹。”
　　丫鬟适时的出声，“三公子不愿意，被老爷夫人轮番骂了一顿，然后将他关去了祠堂罚跪。三公子就回来三天，跪了两天……”
　　“住嘴。”郑锦绣呵斥道。
　　她这呵斥得巧妙，丫鬟刚说完。
　　而此时，王拂珍脸都绿了。
　　她去年游湖险些落水，是跟在郑锦绣身边的郑三公子拉了她一把，才救了她。
　　从此以后她就芳心暗许，想着再等一年，自己及笄后就告诉母亲，让人去说说这亲事。
　　她是王家嫡女，肯定能成的。
　　所以在王拂珍的心中，郑宏旭就是她的人，郑宏旭的院子就是她将来要住的院子。
　　郑瑾瑜抢了郑宏旭的院子，就等于抢了她的院子。
　　好啊，那个乡巴佬抢了她的院子？
　　王拂珍气得喘大气。
　　郑锦绣装着不懂，小声的问：“珍珍，你怎么了？”
　　“真够不要脸的，竟然敢……”声音突然中断。
　　她突然想起她和郑宏旭八字还没一撇呢，不好说郑瑾瑜抢了她的院子。
　　王拂珍话锋一转，道：“我是说你那个妹妹不好相处，哪能一回来就抢哥哥的院子？”
　　“可别这么说，我妹妹在乡下……亲戚家里吃了不少苦。”
　　“吃苦？”
　　“啊，不是，我是说她身体不好，挺可怜的，爹娘心疼她，对她偏疼一些也是应该的。”
　　“那也不能将儿子成亲用的院子让给她住吧？女儿再怎么重要也没儿子重要。”
　　“这……”郑锦绣一脸尴尬的看着她。
　　王拂珍说：“虽说咱们都是做女儿的，但你也得认清现实。这女儿呀，就是没有儿子贵重。我从来不敢跟我兄弟们抢东西，就算是我爹的庶子也得看对方受不受宠。但我家的女儿嘛，我只服我大姐。”
　　王拂珍和t她大姐都是家里嫡出，别的姐妹是庶出，她当然只服她大姐了。
　　郑锦绣故意装着一副惹不起的样子，小声的说：“你别说了，我妹妹没有什么禁忌，你打听的事也打听好了，我先送你出去吧。”
　　“哎，你怎么回事？你不是你爹娘哥哥最宠爱的小妹吗？怎么还怕一个乡下丫头？”
　　“嘘，别说乡下丫头，我娘不准人家提她是乡下丫头。珍珍，你别为难我了，快走吧。”
　　王拂珍抓到一个重要信息，乡下丫头。
　　养在乡绅家里的小姐可不能算乡下丫头，所以她这位突然冒出来的妹妹到底怎么回事，还真不好说。
　　郑锦绣送王拂珍的路上，王拂珍还一直在打听，“你给我说说呗，你妹妹到底怎么回事？为什么以前从来没听说过呢？”
　　“就是生病了，在外养病。”
　　“在外养病也不至于听都没听说过吧。”
　　“反正就是这样，你别问了。”
　　她越说不问，王拂珍越是八卦。
　　当下就下定决心，回头让人好好去打听。
　　……
　　第二天郑瑾瑜起了个大早，跟着郑锦绣一起去参加京城闺秀们的赏荷宴。
　　郑夫人张罗着马车，礼物，开开心心的将她们送出门。
　　“玩得开心些啊，锦绣，你是姐姐，多照顾妹妹。”
　　郑锦绣笑得勉强，应道：“好的，娘。”
　　以前她才是家人最宠爱的小妹，娘开口闭口都是让哥哥们照顾她，让着她，当了十四年的小妹，突然变成了姐姐？
　　她就知道当初应该跟郑瑾瑜抢妹妹的。
　　现在好了，她变成了姐姐，娘一句一句的吩咐她照顾妹妹。
　　哼，比自己小一天的妹妹？
　　等那马车帘子放下来，再看不到郑夫人的脸，郑锦绣脸上的笑容立刻消失。
　　郑瑾瑜淡淡的看了她一眼，就在郑锦绣转过头来准备同自己说些什么的时候，她陡然闭上了眼睛。
　　郑锦绣刚要说出口的话，又噎了回去。
　　“瑾瑜。”郑锦绣还是叫了她。
　　她心里有气。
　　郑瑾瑜缓缓睁开了眼睛，并打了一个哈欠。
　　“姐姐有什么事吗？我还困着呢，我想睡一会儿，你可以等我睡醒了再说吗？”
　　“你……”郑锦绣气道：“我只要告诉你，一会儿到了王家别乱跑，老实跟着我。我可是答应了娘要照顾你的，你要是走丢了或者出点儿什么事，我可担当不起。”
　　“行，我跟着你。”郑瑾瑜淡笑着应道。
　　不知道是不是她的错觉，郑锦绣觉得她笑得有些假，还有些诡异。
　　“还有，你什么也不懂，别乱说话。多说多错，不说不错，不确定那话该不该说的时候，最好是选择闭嘴。”
　　这让郑瑾瑜想起了许嬷嬷，她这话，跟当初许嬷嬷PUA她的话一模一样。
　　她很想说一句，上次说这个话的人已经死了。
　　不过介于她暂时还没跟郑锦绣彻底撕破脸，暂且将这话忍了下来。
　　她道：“我懂的，上次许嬷嬷也是这么给我说的。”
　　这话的威力和那句也差不多，郑锦绣面色一僵，还有些发白。
　　耳朵里似乎又响起了许嬷嬷被打板子时的惨叫声。
　　她讪讪的撇过了脸，原本还有些想训诫郑瑾瑜的话也咽了回去。
　　毕竟许嬷嬷跟了她多年，她是帮自己办事才出了事。
　　那天她被打了板子原本不会死的，也是自己让奶娘想办法将她弄死。
　　马车里终于安静了，郑锦绣毕竟只是个十四岁的小姑娘，干了坏事还是会心虚。
　　郑瑾瑜闭上眼睛小憩，马车晃了不多时出了城门，她早前打听过了，王家的庄园里荷花开得正好，那庄园在城外。
　　马车出城后又开了一段时间，在一个高门大户前停了下来。
　　“两位小姐，王家大院到了。”

第19章 王家大院
　　郑瑾瑜睁开了眼，跟郑锦绣一前一后下了马车。
　　两人都是可爱娇俏的装束，身上环佩叮当，郑瑾瑜很不喜欢。
　　可这是郑夫人亲自帮她打扮的，她也只能忍了。
　　这种高门大户招待周到，立刻有人来接她们，并且还有小厮请她们的马车师傅去前面茶棚休息。
　　两人的丫鬟小跑着跟上来，到了地方，有专人安排她们的丫鬟在门房等。
　　郑瑾瑜就不明白了，又不让丫鬟们进庭院，干嘛出门还得带上丫鬟呢？
　　周围没什么事，郑锦绣的丫鬟夏荷小声的问春梅。
　　“你跟在二小姐身边也有些时日了，大小姐问你二小姐有没有什么异常？”
　　“没什么异常，她每天时间很规律，该上课的时候上课，不上课的时间就在院里看看书，喂喂鲤鱼，侍弄下花草，偶尔喝些茶。”
　　“她还会喝茶？喝什么茶？”
　　“有点儿怪，她将牛奶煮在茶里。”
　　“什么？牛奶煮茶？咦，那得多恶心。”夏荷一脸鄙夷，她觉得乡下人不懂喝茶的高雅，所以将她觉得好的东西一股脑的煮在一起。
　　此时郑瑾瑜已经跟着郑锦绣到了内院的门口。
　　内院门口放着一张大木桌，来客递上请帖后，那大木桌前一个中年女子便交给来客一只笔。
　　“郑小姐，请签个名字。”
　　郑锦绣微微惊讶，“签名？”
　　中年女子笑道：“我们三小姐说，来客签个名，方便统计。”
　　郑瑾瑜看了看一旁的请柬，心道直接统计请柬还不够？
　　看郑锦绣刚才的表情，似乎这个规矩只有今年才有？
　　郑锦绣猜到了原因，没再说什么，直接提笔写下了自己的名字。
　　中年女子满意的看了她的字，让丫鬟小心的用竹夹夹起来，晾在她身后的绳子上。
　　绳子上挂满了闺秀们的名字，谁的字好看，谁的字丑陋，一目了然。
　　郑瑾瑜眯了眯眼，大概猜到了这王三小姐的意图了。
　　只是她有些奇怪，她都不认识那个王三小姐，为什么她要针对自己呢？
　　仔细回想剧情，突然想起来了。
　　王三小姐不就是王拂珍吗？喜欢郑宏旭，想做郑锦绣的三嫂。
　　可这团宠文的设定吧，有些奇怪。
　　不管女主有多少个哥哥，哥哥们鲜少有找嫂子的。
　　但凡有喜欢哥哥的女子出现，多半都是恶毒女配人设，被读者追骂癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　当然，哥哥们绝对不会动心，他们只会无条件宠爱妹妹，帮妹妹打倒这恶毒女配。
　　很不幸，王拂珍就是想吃天鹅肉的癞蛤蟆之人。
　　原著设定中她在郑锦绣面前总是高人一等的感觉，总是欺负她，尤其是郑宏旭无条件的偏袒这个妹妹，将她气得够呛，气得她使出各种手段对付郑锦绣。
　　作为团宠文的女主，哥哥们必须无条件保护她，王拂珍自然没有好下场。
　　与郑宏旭定的亲搞黄了，还被人糟蹋，毁了名声，最后为了维护家族荣誉跳湖而亡。
　　想到这些郑瑾瑜一阵唏嘘。
　　这时，郑锦绣已经贴心的为她沾好墨，“妹妹，你也签一个吧。”
　　郑锦绣面带微笑的看着她。
　　郑瑾瑜知道她想看自己出丑，可惜要让她失望了。
　　此时她无比感谢季舒师父提出的分开教学，不然会少许多乐趣呢。
　　郑瑾瑜一气呵成，工工整整的写下‘郑瑾瑜’三个字，写完她还吹了一下。
　　郑锦绣眼珠子险些瞪出来，不敢相信的盯着半天。
　　说不出是什么字体，但是给人的感觉工整干净，而且因为太过工整，挂在那绳子上格外的醒目。
　　她怎么写得这么好了？
　　郑瑾瑜小声说：“姐姐，走了。”
　　听到她的声音，郑锦绣才回过神来。
　　又看了看那字，想问又怕得到她不想听的答案，于是自欺欺人的找了个理由。
　　肯定这一个多月里，她就盯着这三个字练了。
　　哼，算她糊弄过去。
　　“锦绣，你带你妹妹来了呀？快快，这边请。”
　　郑锦绣加快了脚步，“三姑娘，怎还劳烦您亲自来接。”
　　“你们是贵客，当然得我亲自来接啦。”她看了看郑锦绣身后的女孩道：“这就是郑二小姐了吧？”
　　郑瑾瑜平和的道：“瑾瑜见过三姑娘。”
　　“哎呀，真客气，快起来吧。”王拂珍上下打量着她，道：“之前听说你在乡下养病，看来是真的，这小脸蜡黄蜡黄的，一看就是真生了病。”
　　她现在的脸色其实已经比刚回来的时候好多了，只是跟面如桃花的郑锦绣比起来，还得再养养。
　　王拂珍故意这么说，声音还不小，不过是想告诉其他人她是乡下来的罢了。
　　“是呀，我身体不太好，姐姐担心我太闷，才带我出来走走。”
　　话落她还故意捂着嘴咳嗽两声，身子摇摇晃晃的向她靠近。
　　王拂珍后退了两步，这一瞬她以为郑瑾瑜要讹她，后退是下意识的反应。
　　郑瑾瑜停下来，笑笑道：“三姑娘，你这儿可有歇息的好地方？”
　　王拂珍沉着脸，撇撇嘴道：“跟我来吧。”
　　王家这座京郊的大宅院，是依着一片湖建的。
　　诸多阁楼水榭画舫，直接延伸到湖里。
　　她们跟着王拂珍穿过一座贯穿湖泊的桥，到了对面的水榭停下来。
　　“这t里阳光好，风吹得也凉爽，不如两位郑小姐就在此歇息吧。”
　　“多谢三姑娘。”郑锦绣说。
　　王拂珍向郑锦绣点了点头，又神色不明的给了郑瑾瑜一眼，便快步离开了。
　　郑瑾瑜倚坐在水榭的长椅上，靠着栏杆看这满湖的荷花。
　　这里确实是个赏荷的好地方。
　　两人相对无言，坐了不到一盏茶的功夫郑锦绣就坐不住了。
　　“妹妹，你就坐在这里等我，别乱跑，我去去就来。”
　　“姐姐不用管我，我不会乱跑的。”郑瑾瑜微笑着应下。
　　郑锦绣像是看到了谁，告别郑瑾瑜后，急忙向前方一女子走去。
　　那女子在众多闺秀的簇拥下赏荷，郑瑾瑜就倚在对面的水榭看着。
　　看到郑锦绣上前巴结。
　　能让郑锦绣巴结的人……郑瑾瑜想了想，猜到了女子大概的身份。

第20章 郡主替辰王送礼？
　　安宁郡主谢静柔。
　　她原本是驸马谢珩姐姐的女儿，谢珩姐姐难产而死，留下这个女儿。
　　之后他姐夫有了续弦妻，据说那女子不好相处，他担心姐姐唯一的女儿被继母磋磨，就和长公主商量将那孩子过继过来。
　　那时谢静柔父亲的续弦妻又生了两个儿子，这个女儿对他来说要不要都行。
　　既然长公主想要，他自然给长公主面子。
　　把孩子过继到长公主夫妻名下，改了谢姓。
　　驸马战死，长公主独自一人将她拉扯大，在她十七岁那年将她嫁出去。
　　可惜她的丈夫婚后酗酒又打人，日子并不好过，没过两年她那丈夫喝酒醉死了。
　　当然，这是对外的说法，其实是他喝了酒将谢静柔打到小产，被长公主找人溺死在了酒缸里，发现的时候都泡入味了。
　　死了丈夫后她就回了公主府，现在伺候在长公主身边。
　　只是她很少外出，没想到今日能来王家赏花。
　　“静柔姐姐，煜哥哥可有信寄回来呀？”
　　谢静柔淡笑着说：“我还想问，你们家可收到你们大哥的信没呢？”
　　“这……暂时还没收到，等收到了大哥的信，我一定第一时间告诉静柔姐姐。”
　　谢静柔轻轻摇头，“不用告诉我，告诉我娘就好，是我娘想知道煜儿的消息。”
　　郑瑾瑜饶有兴致的看着对面。
　　谢静柔是谢裴煜的姐姐，所以郑锦绣问她谢裴煜的消息，其实是在告诉其他人她是未来的辰王妃。
　　有没有信是其次，关键这是一次炫耀的机会。
　　周围的闺秀们都知道郑家嫡女与辰王的亲事，将郑锦绣视为未来的辰王妃，这对她来说是值得骄傲的事。
　　不过不久的将来，长公主会亲自退亲打她的脸。
　　“听说你有个妹妹，你妹妹呢？”
　　郑锦绣面上的笑容一僵，转头看向郑瑾瑜所在的水榭。
　　郑瑾瑜大方的笑着向她挥挥手。
　　郑锦绣不情不愿的道：“妹妹身体不好，在对面水榭休息呢。”
　　谢静柔已经看到了对面挥手的年轻女孩，提着裙摆过了桥，直往郑瑾瑜所在的水榭而来。
　　而围在她身边的那一群大家闺秀们，也跟着过来。
　　郑瑾瑜怔了怔，平静的赏花时光被打破，她只得起身来应付。
　　郑瑾瑜正要行礼，就听谢静柔道：“郑二姑娘，身体不好就坐着吧。”
　　她哪有身体不好呀，不过是为了掩饰抱错孩子这事找的借口。
　　糟心的，她只能装病秧子。
　　“谢谢郡主。”
　　谢静柔惊讶，“你知道我？”
　　郑瑾瑜道：“你们桥上说话的声音，这里能听见。”
　　谢静柔微微一笑，在她对面坐下来，上下打量了她一番，说：“我那边给你准备了两身衣服，原本还担心太小。细瞧你的身量，应该是合适的。”
　　周围一圈的吃瓜群众个个懵逼脸。
　　郡主给她两身衣服，是什么意思呀？
　　这里的人，并不是全都知道郑瑾瑜的身份。
　　部分人知道她是郑家养在外边的女儿，说是和郑锦绣双胞胎，两人长得一点儿都不像。
　　另一部分人根本不知道她是谁。
　　悄悄的问了后才知道。
　　“郡主，瑾瑜与您并不认识，您为何要送瑾瑜衣服呀？”
　　谢静柔说：“不是我要送，我是受人之托。”
　　“受人之托？”
　　“是啊，他说那日匆忙，仓促之下给你买的两身衣裳并不与你的身份相衬，怠慢了你。所以他让人带话给我，托我帮衬着再送两身体面的衣裳。”
　　郑瑾瑜自然知道她说的是谁，送她的两身衣裳她昨天还穿呢。
　　她以为辰王当时看她穿的补丁衣服实在狼狈，才会顺手买两件。
　　现在又让郡主帮着送，是不是太客气了？
　　郑瑾瑜道：“太客气了，上次的事，我还没道谢呢，不好再收的。郡主，麻烦您告诉他不必了。”
　　“为何呀？”
　　还为何？
　　原著中他们一家后来都去了边关，郑家的两个女儿谁都没娶。
　　长公主来退亲，将郑锦绣损个体无完肤，可对她郑瑾瑜也没好到哪儿去。
　　一句一个乡下野丫头，粗鲁，大字不识一个，话都说不清楚，配不上吾儿。
　　你儿是个宝，我还不乐意呢。
　　“无功不受禄，上次情非得已，是个意外。”
　　“这……”谢静柔想，莫非郑夫人没告诉她两家的亲事？
　　“行吧，看来要他亲自来送。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　闺秀们东一句西一句打听那送衣服的人，谢静柔只淡笑不语，一个字都不肯透露。
　　她们又来和郑瑾瑜攀谈，郑瑾瑜也是淡笑不语，不肯透露一个字，让她们抓耳挠腮猜去。
　　只有人群中的郑锦绣面色煞白，她猜到了是谁。
　　谢静柔是谁？能让她帮忙的能有几人？
　　而郑瑾瑜刚来的那日穿的衣服，虽然不如现在的华贵，却也是上好的料子。
　　可她明明记得，当初吩咐了许嬷嬷，不准给郑瑾瑜换衣裳。
　　她就是要她穿着那身脏兮兮的补丁衣服见全家。
　　她就是要他们一家子看看，他们心心念念的郑家嫡女，犹如一个低贱的乞丐。
　　这乞丐并不能给郑家长脸，反而会给郑家丢人。
　　能给郑家带来荣耀的女儿，只能是她郑锦绣。
　　可万万没想到，她半路碰到了大哥和辰王。
　　不但大哥写信回家让爹娘给郑瑾瑜出气，辰王还给她买了两身衣服。
　　为什么会这样？莫非……辰王看上了她？
　　不，不可能，辰王怎么能看上一个乡巴佬？莫非就因为她血统高贵？
　　不，辰王才不会那么肤浅。
　　他送她衣服，应该是觉得她可怜。
　　对，觉得她可怜。
　　刚这么想着，突然一双手握住了她的手。
　　郑锦绣脖子僵硬的转过来，对上郑瑾瑜那笑嘻嘻的脸，气得她用力的甩开。
　　你笑什么笑？你是在嘲笑我吗？
　　郑瑾瑜顺势倒了下去，摔在地上，惊得一帮小姐们惊呼一声。
　　所有吵闹的声音都消失不见，大家齐刷刷的看向地上的郑瑾瑜。水榭中安静得落针可闻，只能听到细微的，水波荡漾的声音。
　　“二姑娘。”谢静柔亲自放下身段去扶她。

第21章 打脸疼吗？
　　这一瞬，郑锦绣终于回过了神，忙去搀扶郑瑾瑜的另一只胳膊。
　　郑瑾瑜被她们一左一右扶起来，小心的坐回长椅上。
　　“姐姐这是怎么了？”郑瑾瑜双眼饱含着泪水看着郑锦绣质问，一副病弱受伤的模样。
　　郑锦绣张了张嘴，也为自己刚才的失控感到后悔。
　　“有只蜜蜂飞过来，刚才不小心。”
　　郑锦绣段位不低，立刻也用湿漉漉的眼睛看着郑瑾瑜道：“妹妹，姐姐刚才真的不是故意的，对不起，我没照顾好你，你别告诉娘好不好？”
　　郑瑾瑜：“……”
　　周围的人窃窃私语，心想多大点儿事啊，怎么还得去郑夫人那里告状？
　　看着郑锦绣害怕的表情，不会她这妹妹经常告状吧？而且郑夫人很偏心郑二小姐？
　　听着她们讨论的声音，郑锦绣又慌张的说：“你们别乱说，只是因为妹妹身体不好，娘才更关心她一些，娘对我也是很好的。”
　　郑瑾瑜心想，好你个郑锦绣，茶我，阴阳我。可怜郑夫人疼爱她这么多年，一样被你阴阳。
　　不好意思，我专治绿茶阴阳人，以茶治茶，以阴治阴。
　　她抬头着看郑锦绣道：“姐姐，我没有说要告诉娘亲呢，难道我在姐姐心中，是这么小心眼的人吗？”
　　郑锦绣面色一僵。
　　周围的吃瓜群众们脸色也有些不好看。
　　不光郑锦绣是这么认为的，为什么她们刚才也这么认为呀？人家明明没说要告状。
　　这时谢静柔说：“二姑娘说得对嘛，她又没说要告状，你们这群小东西，怎么就说人家小气，甚至说郑夫人偏心的？锦绣啊，要让郑夫人知道在你心中她是个偏心的，她得多伤心啊？郑夫人有多疼你，大家可是有目共睹的。”
　　众人又忙不迭的应和。
　　“对对，郑夫人多疼你呀，就算知道也不会怪你的，再说你又不是故意的。”
　　郑瑾瑜也大方的说：“只是被姐姐不小心推倒而已，姐姐放心，我不会告状的啦。”
　　郑锦绣窘迫t的站在人群中，小声的说：“谢谢妹妹。”
　　“不客气。”
　　正这时，王拂珍来了，手里拿着厚厚的一叠纸。
　　“大家都在啊，正好，下人们已经统计过了，我就把大家的签名还给大家。”
　　众人一脸懵逼。
　　这是干啥呢？
　　今年来赏花的人，来一个签一个就罢了，还得把字还给大家？
　　算了，都不是什么大事，客随主便吧。
　　王拂珍在那儿一张一张的看，还故意正对所有人让大家都看到。
　　“这是张姑娘的。”
　　“李二姑娘，这是你的吧。”
　　“赵四姑娘，你这字可得加强练习呀。”
　　赵四姑娘才八岁，不好意思的吐吐舌头。
　　“锦绣，这是你的。锦绣的字写得真是漂亮，不亏是季先生的得意门生。”
　　“锦绣家就她一个女儿，季先生只教她一个，当然好啦。我们家嫡女庶女加上我几个婶婶家的孩子，十五个姐妹一起学，先生都不顾上我们。”
　　“谁说锦绣家就一个？这不锦绣的妹妹回来了嘛。”
　　郑锦绣说：“我和瑾瑜妹妹不是一个先生教，我是季舒师父，她是季宁师父。”
　　“呀？真的吗？”
　　“真的。”
　　“郑夫人大气，竟然舍得给你们俩一人请一个师父。”
　　“因为师父说我和妹妹学的东西差别比较大。”
　　她已经在大家闺秀中小有名气，再过两年，压在她上头的大家闺秀们都出嫁了，她就是最有才华的第一闺秀。
　　郑瑾瑜算什么？她一个乡下丫头，还不如八岁的赵四姑娘呢。
　　“三姑娘，你故意让咱们签名字，不会就是想让咱们比比谁的字写得好吧。”人群里有人打趣道。
　　王拂珍当然不能承认，因为下一张应该就是郑瑾瑜的，她得让她出丑，哪能承认这个？
　　“当然不是啦，因为我只每家给你们送一张请柬，你们每家来几个人都不一定，害怕有错漏，所以才让大家签名。”
　　说话间，那王拂珍有意无意的看了看郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜面带微笑，看样子王拂珍是直接从下人手里拿来了这沓纸，自己都没提前看。
　　要不然她也不能这副表情。
　　“这张是……”她拿着纸看了好几秒，愣在当场。
　　“怎么了？”旁边的人好奇的伸过了头去看，“郑瑾瑜，这是郑二姑娘吧？”
　　郑瑾瑜微笑的去接那张纸，“是我的，谢谢。”
　　接过来后，她还拿着向周围的展示了一下，告诉大家这确实是她的。
　　“这……不可能啊。”王拂珍的段位就不如郑锦绣了，要是换了郑锦绣，再怎么觉得不可能，也不能说出来。
　　郑瑾瑜与众人都一脸疑惑。
　　不可能？
　　什么不可能？
　　“你的字……怎么写成这样？”王拂珍直接问了出来。
　　郑瑾瑜说：“我的名字笔画比较多，我怕写得潦草了门口那位嬷嬷会认错，所以写得规整了些。”
　　“不是……”王拂珍张着嘴，砸吧了几下又不知说什么好。
　　郑瑾瑜奇怪的看着她，装着不知道的样子。
　　“不是什么？我以为三姑娘是看我的字写得太规整了才疑惑。”
　　“你……你怎么会写字？”她直接问了出来。
　　郑瑾瑜好笑道：“三姑娘这话好生奇怪，我为什么不会写字呢？”
　　其他人也奇怪。
　　“是啊，郑二姑娘为什么不会写字呢？”
　　王拂珍哑在当场，愣愣的向郑锦绣看去。
　　郑锦绣神色如常，可是被王拂珍盯着，她又不得不说什么。
　　只得开口道：“三姑娘，为什么会觉得我妹妹不会写字呢？”
　　王拂珍很是生气，为什么？还不是因为昨天在你的桌上看到了郑瑾瑜的字，你们不是说她是乡下丫头吗？她不应该大字不识一个吗？
　　现在搞得她骑虎难下。
　　王拂珍一拍脑门，笑着化解尴尬。
　　“是我糊涂了，不是听说郑二小姐这些年一直在养病嘛，我以为她没空学呢。”
　　这蹩脚的理由，也就缺心眼儿的人信。
　　谢静柔轻抿了口茶，温柔的笑看她。
　　有意思，这郑二姑娘被郑大姑娘不喜还说得过去，王拂珍干嘛要针对她？

第22章 连续打脸
　　还专程为她搞个签名。
　　王拂珍吃了瘪，硬着头皮把剩下的字发了。
　　之后王大姑娘也带着另一群小姐过来，大家都聚齐了，郑瑾瑜粗略估计了一下，有百来十号人。
　　接着是一群小姐们赏荷，吃瓜果点心，然后又是吟诗，以荷花为主题的诗。
　　到了这个环节就比较高端了，请的都是没嫁过人的姑娘，除了谢静柔之外，最大的十八岁，最小的才八岁。
　　会作诗的就寥寥数人，别的人都只会背。
　　作为女主的郑锦绣自然不能差，她跟在王大姑娘后作了一首，获得一阵掌声。
　　大概是因为有王拂珍这杆枪使，郑锦绣便没有提出让郑瑾瑜也来一首。
　　不过一个错身，将郑瑾瑜露出来，王拂珍就立刻逮着郑瑾瑜说：“郑二姑娘，你也来一首呗。”
　　“抱歉，我不会作诗。”
　　她可没忘记自己的另一个人设，她从大字不识一个到现在，才学了一个多月而已。
　　会作诗的姑娘就几个，郑家就占了俩，不得传得满城皆知？
　　回头她和郑锦绣的真实身份传出来，那她这个才学一个多月就会作诗的天才中的天才，可就太容易被人盯上了。
　　不想那王拂珍并不打算放过她，上前拉着她的手道：“不会作诗没关系，你能吟诵几句出来也算，刚才赵四小姐还吟了一首呢。”
　　郑瑾瑜微微一笑，“好吧，那我就说两句。”
　　“行，你说。”
　　“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”
　　众人一阵叫好声，可是这么好的诗，她们都没听过。
　　“郑二姑娘，这么好的诗，就只有两句吗？”
　　“这是多年前听一位前辈做的诗，全诗是四句，可我记得不全了，只记得这两句。”
　　这是真话，都多少年前学的了，她只记得比较有名的两句。
　　谢静柔说：“真是遗憾呐，这样的绝句，只记得两句。郑二姑娘可能告之那位前辈是谁？”
　　郑瑾瑜摇头，“那时我才赵四小姐这么大，不认识那位前辈，也不记得他叫什么名字，抱歉。”
　　“你不认识他，倒是将他的诗记住了，可见这绝世好句确实不一般。”
　　王拂珍眼看作诗环节也没能让郑瑾瑜出丑，气得她跺脚。
　　郑锦绣那脸色也没好到哪儿去，名字的事被她糊弄过去了，竟然正好会背两句荷花的诗，又被她糊弄过去了。
　　看看周围这帮蠢蛋，不会以为郑瑾瑜真的有学问吧？
　　一个多月前，她可是笔都不会拿。
　　郑锦绣可是亲眼目睹师父教她拿笔。
　　到了中午正餐时，郑瑾瑜安安静静的坐在桌上吃饭，吃到一半郑锦绣和她说要去方便，让她别乱走，等她回来。
　　郑瑾瑜答应下来。
　　别以为她没看到王拂珍给她递眼色。
　　这两个原著中的仇人，不会因为自己的变故要联手了吧？
　　绝对是猜对了。
　　王拂珍确实用眼神把郑锦绣叫了出去，两人到了无人的房间，将门关起来。
　　王拂珍直接就问：“你那个妹妹怎么回事啊？”
　　郑锦绣还装傻，“什么怎么回事？”
　　王拂珍急道：“哎呀，你就别给我卖关子了。我都找人打听过了，她就是乡下来的，你房间那张字，也确实是她写的。明明那张字写得跟鸡扒似的，为什么今日她写的字又规规矩矩的了？”
　　郑锦绣才不会承认郑瑾瑜的优秀，她道：“你别这么说我妹妹，她很努力，这些日子一直在练写她自己的名字呢。”
　　什么？就练写个名字？
　　王拂珍咬牙切齿，那个后悔呀。
　　早知道她只会写个名字，就不考写名字了。
　　“那她怎么会背那么好的诗？”
　　“那诗好是好，但我们都没听说过对吧？”
　　“嗯，大家都没听过。”
　　“肯定是哪位有学问的乡下人随口念的，被她听了去就记到现在。”
　　王拂珍皱着眉，“这么说来，是瞎猫碰到死耗子了。”
　　“你别这么说我妹妹，她也许真是学问。”
　　王拂珍嗤之以鼻，心道我要没打听清楚，没准儿就信了你的话。
　　郑锦绣当然知道怎么回事了，因为消息是她让郑家的下人透露出去的，告诉王拂珍，郑瑾瑜大字不识一个，那家亲戚根本没让她上过一天学，她就一个乡下土包子。
　　现在看着有模有样的，都是这一个多月现学的。
　　在王拂珍看来，速成的大家闺秀不过是东施效颦，较了真就贻笑大方。
　　王拂珍冷笑道：“下午的玩画荷，她画过画吗？”
　　“这……我真不知道，我和她也不熟。”
　　“呵呵，我看她顶多拿棍子在泥巴上画过。”
　　到了下午，王大姑娘王拂玉带着一群下人到了画舫，那群下人每个人手里都拿着作画的工具。
　　她们将工具分发给每一个人，让大家寻一处喜欢的地方对照着湖中的荷花作画。
　　说是玩耍，其实也是各家小姐们较劲儿。
　　谁画得好，谁画得不好，回头都是t要传出去的。
　　这对她们将来挑选优秀的夫家影响很大。
　　作画和书法是郑瑾瑜的强项，音乐次之。
　　比作画，这不是撞她强项上了吗？
　　还不用像作诗那样掩藏，只要天赋好就行。
　　郑瑾瑜选了一处，认认真真的作了一副映日荷花图。
　　她画得认真，以至于郡主什么时候站在她身后的她都不知道。
　　等整副画完成，才看到站在身后的郡主。
　　“郡主。”
　　谢静柔笑笑，“画得真好，我没打扰到你吧？”
　　“没有，我已经画完了。”
　　“你以前学过作画吗？”
　　郑瑾瑜犹豫了一下，说：“我喜欢作画，以前总用树枝在地上画。”
　　她的每个表情都拿捏得恰到好处，郡主看后一脸心疼，感叹道：“哦，真是不容易。”
　　小姑娘流落在外，怕是吃了不少苦。
　　难怪煜儿写信回家，要她们多关照她。
　　“时间到了哈，各位姑娘们，都画得怎么样了？”
　　“哎呀，我还没画完呢。”不知谁家小姐不满的嘟囔道。
　　王拂珍大笑道：“没关系的哈，先拿来咱们看看，一会儿你再回去将画作完哈。”
　　时间有限，将近一半的小姐们都没画完。
　　没画完的直接被刷下去。

第23章 气得半死还得强颜欢笑
　　而年龄最小的赵四小姐画的荷花是典型的儿童画，线条都不稳，又被她们拿来一通说笑。
　　虽说她们笑完之后都表示已经很不错了，谁谁八岁的时候还不如她呢。
　　可赵四小姐还是面红耳赤，噘着嘴，小脸青白交加。
　　暗暗表示以后不来了。
　　“郑二姑娘，听说你是小季先生的徒弟，你一定画得不错吧？”
　　郑瑾瑜谦虚的道：“万不敢说不错，只能说不会给师父丢脸吧。”
　　“哟，季宁先生当年可是闺秀中的翘楚，尤其画技了得。既然你说不会给季宁先生丢脸，想来是相当了得。”
　　郑瑾瑜微笑道：“那就请三姑娘点评一二。”
　　话落，她扯掉了画框上的红绸。
　　一幅映日荷花图栩栩如生的跃于纸上，旁边还配了那两句诗。
　　接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。
　　王拂珍的笑容僵在脸上。
　　郑锦绣也是惊讶万分。
　　外人不知道，她还能不知道郑瑾瑜的底细吗？
　　那方家就是一个普通农户，郑瑾瑜作为大姐，白天黑夜干不完的活，还得照顾弟弟妹妹，她没有上过一天学，大字不识一个，为什么能画得这么好？
　　还有这字……
　　为什么也写得这么好？
　　她不是辛苦练习了一个多月，只将她的名字练出来吗？
　　郑锦绣开始怀疑人生，王拂珍也怀疑人生，她正死死的盯着郑锦绣，仿佛在问：‘你不是说她只会写名字吗？’
　　正这时，王大姑娘王拂玉缓缓开口，“郑二姑娘的画配上郡主的字，真是珠联璧合，相得益彰。”
　　嗯？郡主的字？
　　王拂珍和郑锦绣这才看出来，确实是郡主的字。
　　她们心里好受一些。
　　郡主谦虚的道：“哪里哪里，是二姑娘画得好，我提笔写字，只能算作锦上添花。”
　　王拂珍立刻就道：“郡主真是太谦虚了，我看呐，正因为有了郡主的字，才让这幅画赋了灵一般。”
　　她的姐姐王拂玉眉头紧皱，看了一天了，她哪里看不出来自家妹妹有意针对郑二姑娘。
　　可是郑二姑娘和她都不认识，她针对人家做什么呢？实在想不通。
　　“三妹，不可胡说，郑二姑娘的画足以拔得头筹。”
　　与别的闺秀画的画相比，郑瑾瑜的画仿佛高悬于云端，完全不是一个级别的。
　　有了王大姑娘的夸赞，其他小姐们开始一个接一个的夸赞。
　　纷纷表示这幅画让她们输得心服口服。
　　王大姑娘亲手将作画的彩头，一套价值连城的彩墨送给了郑瑾瑜。
　　古代取材不易，颜料这些东西是很贵重的，一方极品好墨的价值甚至堪比黄金。
　　这一整套的彩墨，看得众闺秀们羡慕不已。
　　郑锦绣面色苍白，心里乱作一团。
　　人家挽着她的胳膊说她真有福气，有这么厉害的妹妹时，她还只能强颜欢笑的附和。
　　王拂珍则是黑着脸不作声，快气死她了。
　　赏荷宴结束，两人一起坐上回府的马车，郑锦绣那脸色看得郑瑾瑜直想笑。
　　一会儿回家还得装，估计她悔得肠子都快青了吧。
　　早知道这场宴会不但没让她丢人，反而让她扬了名，郑锦绣宁可自己也不去，也不会带她去。
　　马车行了有一会儿了，郑锦绣突然开口道：“妹妹，以前却不知你竟还会作画，还画得那么好。”
　　郑瑾瑜心想你不知道的事多着呢。
　　“嗯，我从小就喜欢。乡下也没旁的能玩，我最喜欢的便是在衣服洗好后，坐在荷塘边拿树枝在地上画荷花。”
　　郑锦绣一怔，所以……她又是走了狗屎运？
　　对，一定是走了狗屎运，不然她一个乡下野丫头，怎么可能这么厉害。
　　郑锦绣又找到了安慰自己的理由。
　　回到家后，郑锦绣就围着郑夫人叽叽喳喳的说个不停，可劲儿的夸赞郑瑾瑜。
　　因为她知道，就算她不说，这些事也会传到郑夫人耳朵里。
　　与其从别人嘴里传过来，不如由她来说，反而能彰显自己的大度。
　　郑夫人听说郑瑾瑜的画拔得头筹，还拿到了王大姑娘提供的彩头，一时间高兴得找不着北。
　　“瑾瑜，娘看看王大姑娘送你的彩墨。”
　　郑瑾瑜乖巧的奉上，“娘亲，就是这个。”
　　郑夫人接过看了看，笑道：“好，好啊，这套彩墨王大姑娘得来不易，是难得的好东西，你收好。”
　　“是。”
　　郑锦绣心里愤愤，面上不显。
　　她挽着郑夫人的胳膊，像是故意将郑瑾瑜与郑夫人隔开。
　　“娘，我也拿到了王大姑娘送的东西，评出的前三名都有呢。”
　　这对郑夫人来说又是一个惊喜，“锦绣拿到了什么？”
　　她拿出一只狼毫来，“这个，这是第三名的彩头。只是，不如妹妹的珍贵。”
　　说到最后，恰到好处的带着几分失落，将郑夫人正好拿捏住。
　　郑夫人立刻将心思放在她身上，连连安慰，“第三也厉害，王家邀请这么多大家闺秀，只有前三有奖品，你俩就拿了两样，你们两姐妹都了不起。”
　　“嗯，我会向妹妹学习的，不求超过妹妹，只求离妹妹更近一些。”
　　她强颜欢笑，语气中带着的失落，让郑夫人很是心疼。
　　受她的情绪感染，甚至一度忘了应该为小女儿高兴才是。
　　郑瑾瑜跟在她们后边淡笑不语，心想，这才只是个开始。
　　今日郑夫人心疼你，觉得安慰你更重要。
　　等我一样样都超过你，并且将你远远的甩在身后。
　　到时，所有人都会知道你就是不如我。
　　一次两次能得到关照安慰，多了，可就惹人烦了。
　　……
　　郑夫人去安慰失落的郑锦绣了，郑瑾瑜独自回了玉笙院。
　　丫鬟春梅抱着彩墨站在一旁，数次欲言又止。
　　郑瑾瑜知道她想说什么，只道：“将这套彩墨好好收起来。”
　　“是，二小姐。”
　　就在她收彩墨的时候，郑瑾瑜说：“你是不是觉得，我应该多说几句，和郑锦绣争宠？”
　　春梅说：“是啊，不管怎么说您才是夫人的亲生女儿，您若是争，她肯定争不过你。”
　　郑瑾瑜蓦地笑了，“你这丫头有几分聪明，可惜，对人心的把握程度还是不够。”
　　“啊？那二小姐的意思是……”
　　郑瑾瑜不想和她说了，只沉了脸道：“你问得太多了，出去。”

第24章 夜晚放纸鸢的男人
　　春梅看到她深沉的脸，哪里像个十四岁的姑娘？
　　她吓一跳，急忙退出去。
　　郑瑾瑜托着腮，趴在窗台的桌子上，安静的看着窗外的风景。
　　此刻已是夕阳西下时，院中一切事物都像被染成了一层淡淡的金色，别有一番景致。
　　郑瑾瑜眼睛看着夕阳下的小院，思绪里全是今日之事。
　　她今日得了头彩，郑锦绣叽叽喳喳的在郑夫人面前夸赞自己厉害，却又不经意的露出几分失落，惹得郑夫人心疼，这对人心的把控恰到好处。
　　郑锦绣能在郑家混得风生水起，确实有些本事。
　　近来郑夫人对自己太上心，从而忽略了郑锦绣，这是事实，估计郑夫人心里也清楚。
　　如果自己在这时候与郑锦绣争宠，只会让郑夫人对郑锦绣越来越愧疚，那可就适得其反了。
　　郑夫人不愿意让人觉得她有了亲生女儿，就忽略了养女。
　　因为郑瑾瑜知道，在郑夫人心中，是希望她们和睦相处，两个女儿她都要，谁敢破坏这份平静就等于触她霉头。之前郑宏旭被罚跪祠堂，就是因为犯了这一禁忌。
　　所以破坏这一平衡的人，只能是郑锦绣，而不是她郑瑾瑜。
　　天色渐渐黑了，当最后一抹金色褪去，天地间变成了黑中透白的灰色，再到暗灰色。
　　这时丫鬟走进来，“二小姐，您该休息了。”
　　“嗯，去准备水吧。”
　　“是。”
　　丫鬟刚离开，她就看见一只风筝落在t她的院里。
　　郑瑾瑜一怔，忙走到院子外，拣起了那只风筝。
　　古代壁画中的样式，一只这个时代再正常不过的风筝。
　　哦不，他们叫纸鸢。
　　谁家姑娘放的纸鸢？
　　郑瑾瑜正想喊丫鬟时，发现有人正在收纸鸢的线。
　　她有些好奇，跟着收线的方向轻脚轻手的走去。
　　悄悄的走到墙头，停下来。
　　等着那线快拉到头的时候，她不动声色的将纸鸢卡在墙头一棵树杈子上，然后悄悄的躲在树后。
　　等着收线的人拉不动了，还在用力拉，她觉得挺好玩。
　　对方拉了好几下都无果，她想着差不多了，不逗人家了，便想出来将纸鸢取下来还给人家。
　　而这时，一个黑衣人直接从墙头翻身下来。
　　黑衣人？
　　难怪，正经人谁在这个点儿放纸鸢？
　　郑瑾瑜一怔，屏住呼吸，老老实实的躲在树后。
　　可这哪里躲得住啊？她的裙子被夜风一吹，就飘起来。
　　郑瑾瑜心跳加快，脑子里飞快的想着应对之策。
　　而这时，眼睛的余光看到那个黑影跃上了墙头，瞬间就消失不见。
　　郑瑾瑜开始自我怀疑。
　　他没看到？
　　这可能吗？她不自信的看了看身后的树，确定能挡住脸，绝对挡不住她被夜风吹起的裙子。
　　大概，可能……因为她没看到他的脸，人家也不想惹麻烦，所以才装着没看见离开的吧。
　　嗯，一定是这样，她毕竟是郑家的小姐，总不能杀了郑家小姐灭口，引来调查会更麻烦。
　　郑瑾瑜没多想，转身回去。
　　而这时，那黑衣人就站在她身后。
　　郑瑾瑜一怔，不由自主的后退了几步。
　　怎么回事？他明明出去了。
　　“你看到我了。”
　　对方是肯定句，而且用了变声。
　　郑瑾瑜深吸一口气，道：“你就露出两只眼睛，又黑灯瞎火的，就算我看到了也认不出你是谁。大侠，不如就当我没看到吧。你放心，我不会说出去的。”
　　“是吧？我不信。”
　　郑瑾瑜一怔，道：“虽然选择相信我有风险，不过……我是郑家的小姐，你若杀我灭口，只会更麻烦。”
　　对方不说话。
　　郑瑾瑜只得又问道：“那你要怎样才会信？”
　　对方淡淡的道：“我只信两种人，第一种就是死人。”
　　郑瑾瑜面色一僵，他果真想杀我灭口？
　　“第二种……”
　　面对生死郑瑾瑜太过紧张，出口就道：“我是第二种。”
　　对方有些惊诧，“哦？”
　　郑瑾瑜点点头。
　　对方凝视她片刻，蓦地一笑，“好，这可是你说的。”
　　郑瑾瑜弱弱的问：“那第二种是什么？”
　　“以后你会知道。”说罢，那黑衣人直接越过了墙头，消失不见。
　　郑瑾瑜长长的呼出一口气，急忙回去。
　　两个丫鬟什么都不知道，她们刚将她的洗澡水装好。
　　“二小姐，请沐浴。”
　　温水浸泡身子，郑瑾瑜闭上眼睛好好享受，将脑子里关于黑衣人的事理了理。
　　她是郑家小姐，不是能随便灭口的。
　　当然，主要是她又没看到黑衣人长什么样子，只要对方不想惹麻烦，都不应该跟她产生任何后续。
　　……
　　昨日黑衣人的事仿佛是一个错觉，第二日她又恢复了正常生活。
　　这几日关于她的传言多了起来，外头都在传郑家双姝，郑锦绣在这个圈子里早就小有名气，她的双生妹妹也不遑多让。首次在王家的赏荷宴上露相，一副映日荷花拔得头筹。
　　贵妇圈子里不少人向郑夫人打听，她这小女儿偷偷藏在哪里养的？为什么养得这么优秀？
　　还未举办正式的认亲宴，郑瑾瑜就已经在圈子里出名了。
　　郑夫人说她小时候身体不好，养在南方一个亲戚家里。
　　直接说亲戚家，都不说乡绅了。
　　这么优秀的女儿，那寄养的亲戚定然也了不起，大家都没往深处想。
　　大女儿和辰王府定了亲，那小女儿没定亲吧？
　　一些夫人们开始暗示，想跟郑家结亲。
　　郑夫人听得开心极了，却也委婉的拒绝了。
　　“这孩子从小体弱，养在外边，眼下好不容易回来，我都还没好好疼她呢，暂时不想让她出嫁。”
　　“没关系，咱们可以先定下来，等郑夫人愿意放人的时候再成亲。”
　　“哎呀，这个这个，再说，再说。”郑夫人笑着婉拒。
　　对方也识趣，知道郑夫人想再挑选挑选，便没继续纠缠。
　　只道希望她将这事儿记着，选的时候记得有他们家就成。
　　一切都在往好的方向发展，两个闺女名声都好，两个闺女她都喜欢。
　　可偏偏有人在这时候使坏，郑瑾瑜养在乡下的事，不知道被谁传了出去。
　　消息传到郑夫人耳中将她气够呛。
　　“什么？说我女儿是乡巴佬？哪个说的？”

第25章 叛变的丫鬟
　　“不知道，现在到处都传呢。”丫鬟在郑夫人身边小声的说：“纸包不住火，这事儿……”早晚会传出去的，她没说出来，郑夫人也明白。
　　只是她为郑瑾瑜精心包装的体面身份染上尘埃，让她很不舒服。
　　“叫家里下人小心些，别传到二小姐耳朵里去，免得她听了伤心。”
　　“是，夫人。”
　　虽说纸包不住火，早晚会传出去吧，但是胆敢传出去的人这是犯了郑夫人的禁忌。
　　她当天就将去乡下接郑瑾瑜的一行抓来揍了一顿。
　　“到底是谁干的？说。”
　　“夫人，真不是我们。许嬷嬷的下场摆在那儿，我们哪里敢呀。”
　　“是啊夫人，我们是被冤枉你的。这府里知道二小姐来处的人多着呢，您不妨想想谁不喜欢她。”
　　谁不喜欢她还用说吗？那不是老三那个东西子？
　　郑夫人一阵气闷，心想莫不是老三传出去的？
　　她晚上跟郑老爷说了这事儿，郑老爷琢磨之后道：“许氏被你下令活活打死，你明确表示谁敢乱说就是这样的下场，想来下人没这胆子，多半是老三那个不成气的干的。”
　　郑夫人揉着眉心，气得喘大气。
　　“我明天就让人将他叫回来。”
　　郑老爷说：“别，万一不是他呢？岂不是冤枉了他。上回关了他，他还一肚子气。”
　　郑夫人想想也是，道：“真是被气糊涂了，放心吧，我不会冤枉他。先派人去查，要真是他，再收拾这小子不迟。”
　　“正是。”
　　郑夫人自以为自己将女儿保护得很好，那些不好听的话并没有传到郑瑾瑜耳朵里。
　　其实在事情酦虓第二天她就知道了，谁让她有个‘厉害’的丫鬟呢。
　　十三十四岁的春梅能在府里混得八面玲珑，确实本事不小。
　　郑瑾瑜嫌弃她不够忠心，看到她确实有些本事，也存了彻底收复之意。
　　顺便，她还要处理掉秋菊。
　　这么久了，这个丫头还在摇摆不定。
　　时不时的传递些不痛不痒的消息到郑锦绣那边。
　　今日秋菊在打扫屋后的浴室，郑瑾瑜知道，不过她装着不知道，故意叫春梅过来说事。
　　“你帮我这么多，要是被你主子知道了，小心吃不了兜着走。”
　　春梅一怔，忙跪下道：“二小姐，天地良心呐。虽说奴婢是大小姐安排到您身边监视您的，可是奴婢早就默认您是主子了。这些日子以来，奴婢对您的忠心还不够吗？关于您的事，奴婢可半句没向大小姐那边透露呀。”
　　“呵，是吗？那本小姐会背完诗经的事，郑锦绣那边是怎么知道的？”
　　“这……不是奴婢透露的。啊，奴婢知道是谁了，是秋菊，一定是秋菊干的。”
　　躲在浴室的秋菊吓得面色煞白，紧紧的咬着嘴唇，握着拳头。
　　好你个春梅，我都没向大小姐透露你叛变的事，你竟敢对二小姐说我出卖她的事。
　　“哦？是吗？你有证据吗？”
　　“这……奴婢倒是没有。不过这院里就我们三个人，不是二小姐与奴婢，只能是秋菊了。”
　　郑瑾瑜只淡淡道：“你既然没有证据证明是她干的，那你们两个都有嫌疑，下去吧。”
　　“奴婢……唉！是，奴婢遵命。”春梅叹了口气，退了下去。
　　等她们走后，秋菊才悄悄的从浴室出来。
　　心里已经恨上了春梅。
　　而且她了解春梅，二小姐不完全信春梅，春梅肯定会想办法让二小姐相信。
　　自己未必斗得过春梅，那么……那么自己不能闲着了。
　　她得去找大小姐，让大小姐想办法。
　　一切都在郑瑾瑜的掌控中，秋菊要偷偷去见郑锦绣，郑瑾瑜还主动帮她提供机会。
　　她挑剔衣服没洗干净，让秋菊拿着衣服亲自去浆衣。
　　大户人家浆洗衣服都有单独的地方，趁着这功夫，她偷偷的去见了郑锦绣。
　　郑锦绣听说春梅已经投奔了郑瑾瑜，气得她砸了盘子。
　　“该死的丫头，竟然背叛本小姐。”她看向秋菊道：“行了，你先下去吧。你放心，本小姐会让郑瑾瑜只信任你的。”
　　“是，大小姐。”
　　等她一走，郑锦绣便看向周氏道：“奶娘，你说本小姐该怎么惩罚她？”
　　周氏这老东西脑子一转，就有了主意，“大小姐，老奴有一计。”
　　“哦，t说来听听。”
　　周氏在她耳边耳语几句，郑锦绣听后露出笑容来，只是……
　　“奶娘，你这个办法倒是挺好的，可是那丫头还不到十四，对吧？”
　　“好像是。”
　　“也太小了些，我娘未必会同意。”
　　“丫头命贱，十四也不小了，那妓馆里刚坐上花魁的女子，哪个不是豆蔻之龄。”
　　“话是这么说，可也得我娘同意才行。我娘爱屋及乌，如果郑瑾瑜不愿意，娘兴许也不会同意。”
　　周氏露出一抹奸笑，道：“那我们就想个办法，让她不同意也得同意。”
　　……
　　春梅为了表示自己对郑瑾瑜的忠心，最近只要离开院子就会给她说一声。
　　什么时辰出，什么时辰回，她都会给郑瑾瑜报备。
　　这日秋菊带了话给春梅，说大小姐找。
　　她当场答应下来，回头就对郑瑾瑜说了。
　　“秋菊带的话，大小姐要找奴婢。二小姐，您看奴婢要不要去？”
　　“哦，那你想不想去？”
　　“奴婢是您的人，奴婢听您的。”
　　“你若不去，她定会想其它办法见你。去吧，记得多长个心眼，或者问问秋菊有什么事。”
　　春梅这人本就比秋菊机灵，想着秋菊最近和那边接触频繁，直觉告诉她不会是什么好事。
　　正好二小姐提醒她多个心眼儿，她便在临出门时，偷偷藏了把剪刀在身上。
　　大小姐约见的地址在西北角最偏僻的废院里，地上枯叶都没有打扫，踩在上面，发出咔哧咔哧的声音，在安静的院落里，显得有几分诡异。
　　春梅越发不安。
　　而她刚推开那破旧的木门，那门后突然跑出一男子抱住了她的腰身。
　　春梅惊恐不已。
　　再机灵也只是个十三四岁的小姑娘，遇上这种事都是吓得发抖。
　　“你是谁？大胆，我是二小姐的人……”
　　男人笑得猥琐，“从今儿起，你就是我的人了。”

第26章 谁更可怜还不一定
　　她听出来了，这是郑府的家丁张得志的声音。
　　去年他媳妇上吊死了，身上全是淤青，外头都在传他媳妇是被他打得受不了自尽的。
　　她才不要被这种人毁了清白。
　　春梅尖叫着，慌乱之下想起那把剪刀，握住了剪刀反手就是一刺。
　　男人被她刺到了大腿根，那个位置太敏感，一声哀嚎就疼晕了过去。
　　这下怕是不能人道了。
　　而这时，刚被秋菊领到此地抓奸的郑瑾瑜听到了声音，急忙跑进来。
　　她看到春梅一脸惊恐，握着全是鲜血的剪刀。
　　看到郑瑾瑜的那一瞬她陡然虚脱，剪刀掉在地上，自己也软倒在地上。
　　“二小姐……”
　　她看到郑瑾瑜身后的秋菊，顿时明白了怎么回事。
　　秋菊啊秋菊，你竟然算计我。
　　此事闹大了，惊动了郑夫人。
　　郑夫人盯着地上跪着的两个人，用力的拍在案桌上。
　　“说，怎么回事？”
　　春梅深吸一口气，对郑夫人恭敬的道：“回夫人，是秋菊约见奴婢去西北角的院子，奴婢也不知道做什么。只是等奴婢过去后，就看到了张得志，险些被他糟蹋。”
　　“秋菊，你是怎么回事？”
　　“奴婢……奴婢……”秋菊吓得身体抖如筛糠，抬眼看了看郑锦绣。
　　被郑锦绣凌厉的眼神一扫，她又立刻低下头去。
　　“张得志说喜欢春梅，让奴婢帮他牵线。”
　　“荒唐，春梅还不到十四岁，你牵什么线？张得志都三十了，你帮他们牵线，是想害她？”
　　“没有，奴婢没想害春梅。”
　　“你还敢狡辩？你不想害她，莫非你觉得嫁给张得志是好事？”
　　“奴婢……奴婢不知道……”
　　郑夫人一声冷笑，道：“好哇，既然你不知道，想来你觉得嫁给张得志做续弦是门好亲事，那就你自己嫁好了。”
　　原本端正的跪在地上的秋菊，直接软坐到了地上。
　　“夫人……夫人饶命啊，夫人……”
　　她向郑夫人爬了过去。
　　郑夫人一脚给她踢开，“滚，来人，将她拉下去，把那张得志弄上来。”
　　张得志被一瓢冷水泼醒，此时正忍着疼痛跪在郑夫人面前求饶。
　　“夫人，夫人小的对春梅是真心的，您行行好就成全奴婢吧。”
　　郑夫人盯着他，气得不轻。
　　“张得志，本夫人是看在你死去的爹的面子上，才对你诸多容忍。你爹对郑府忠心耿耿一辈子，却不想生了你这么个东西。去年你逼死你媳妇的时候，本夫人就警告过你，那是你最后的机会。既然你不珍惜，好啊，来人，将他的腿打断，丢出去。”
　　“啊？”张得志惊恐不已，“夫人，不关我的事啊，是二小姐身边秋菊那丫头说春梅喜欢我，约我在西北角的荒院里见面。哪晓得这贱人算计我，直接上来给我一剪子。夫人，您得给我做主啊。”
　　郑夫人不想听他废话，摆摆手让人将他拖出去。
　　不一会儿，屋外就传来张得志被打板子的惨叫声。
　　张得志这边，全程由秋菊去联络，根本攀咬不上郑锦绣。
　　她不敢说实话，说了只会死得更快。
　　被关的这一晚，周氏去见了秋菊。
　　“虽然失败了，但是大小姐记着你的好。你放心吧，你家人那边，大小姐会关照的。”
　　说完，她塞了一包银子给她，“拿去，明日随张得志一起出府，他被打了一顿板子，没有十天半月爬不起来，不会将你怎么样。在这十天半月里，大小姐会想办法弄到你的卖身契，到时候你就自由了，可以拿着银子和家人团聚了。”
　　秋菊感动得眼泪婆裟的，心想虽说事情没办好，但大小姐也没亏待自己。
　　拿着卖身契和银子回家，过两年再找个好人嫁了，这一辈子便不用再做奴婢，这样的结果竟比自己想象中还要好。
　　自己果然跟对了人。
　　“大小姐真好，周嬷嬷，帮我谢谢大小姐。”
　　她磕了个头。
　　周氏淡笑了下，没说什么便离开了。
　　周氏走后不久，秋菊又听到了靠近的脚步声。
　　她急忙将银子藏好。
　　不一会儿有人进来了，是春梅。
　　春梅气愤不已，指着秋菊质问：“咱们同一年入府，抱团取暖，一起渡过了最艰难的日子。我一直以为你我情同姐妹，没想到你却算计我，出卖我。若不是二小姐提醒，我多个心眼带了把剪刀在身上，今日便被张得志糟蹋了。到时只能做他的续弦妻，这辈子都毁了。”
　　秋菊想到自己自由了，怜悯的看着她，道：“你好意思说我？你呢，你说我算计你出卖你，莫非你就没有算计我出卖我吗？我们一起来的二小姐身边，当初是我问你咱们要不要跟二小姐，你说不急，再观察观察，自己却偷偷的投靠了二小姐，反手就将我出卖。你怪我，哼，我这么做都是被你逼的。”
　　春梅一时哑然。
　　她没法反驳，因为她确实在二小姐面前说了秋菊的坏话。
　　“可我没想过毁了你，你却险些毁了我。”
　　秋菊冷哼道：“你现在说这些又有什么用？总归是你棋高一着，你赢了。而我呢，被夫人赏赐给了张得志，被毁一生的人最后是我。”
　　“你活该。”春梅呸了她一口，冷冷的离去。
　　秋菊也懒得同她计较，毕竟他们不是一样的人了。
　　春梅继续战战兢兢的做奴婢，忠心二小姐，还得防着大小姐，谁知道她会有什么下场？
　　而自己，很快就要成白身了。
　　春梅回来气得不行，当然，也很伤心。
　　毕竟她和秋菊在一起很多年了，顶多私下里争宠，却没想过要置对方于死地。
　　“真没想到她对我这么狠，竟然找张得志来糟蹋我。要不是二小姐提点，奴婢现在可就惨了。那张得志的媳妇去年上了吊，全身都是淤青，就是被他打得受不了，才上吊自尽。”
　　郑瑾瑜只淡淡道：“拿人钱财与人消灾罢了。”
　　春梅一怔，很快反应过来。
　　她真是被气狠了，一时没想那么多。
　　现在冷静下来一想，秋菊再讨厌自己，哪里能干出这样的事来？
　　如果是大小姐给她的任务，这就说得通了。
　　“唉！她也是个可怜人，如今夫人将她许配给张得志，她后半辈子可就惨了，张得志被赶出郑府都是她害的，还不知道怎么报复她。”

第27章 长公主要来打脸了
　　“怎么？又心疼了？”
　　“奴婢和她到底相识一场。”春梅看向郑瑾瑜道：“二小姐，奴婢想过几天再去看看她。”
　　“嗯。”郑瑾瑜很干脆的答应下来。
　　……
　　玉笙院，郑夫人正在安慰小女儿。
　　“娘亲也没想到这么大点儿丫鬟，心眼子这么多，竟然嫉妒成这样子，恨不能毁了对方。你放心啊，没了秋菊，娘亲再给你弄两个老实的丫鬟过来。娘亲屋里有两个丫鬟调教多年，心思玲珑剔透，干活手脚麻利，人也忠厚老实，不如就调到你院里，你看如何？”
　　郑瑾瑜拒绝，对郑夫人道：“娘亲，不如去伢行买两个丫鬟吧，女儿自己调教。”
　　郑夫人心想府里的丫鬟都知道她乡下t来的，多多少少会带点儿东西，伺候起来没那么上心。
　　买干净的丫鬟也好。
　　“行，听你的。那明儿个娘亲让伢行那边带几个人过来，你好好挑选。不一定挑两个，咱多挑几个，你看中几个就几个。”
　　郑瑾瑜微微一笑，“谢谢娘亲。”
　　第二天郑夫人就让伢行带了人过来，一共二十来个，从十岁到十八岁不等。
　　那几个十岁的孩子瘦得皮包骨，看起来七八岁，这样的她不要。
　　能在府里混的，只春梅一个人就够了。
　　她只差两个打扫院子的。
　　像现代面试清洁工那样走一波流程，最后剩下两个做事细心的。
　　郑夫人对她挑选丫鬟的流程颇为好奇，可她折腾半天只要了两个。
　　她说：“不多挑几个吗？我看这两个也挺不错的。”
　　郑瑾瑜说：“两个就够了，谢谢娘亲。”
　　“你这孩子跟娘亲客气做什么，行吧，就这两个。”说着她看了看另两人，对人伢子道：“这两个本夫人也要了。”
　　放在她自己院里干活去。
　　一共买了四个人。
　　郑夫人带着二小姐买下人的事传到郑锦绣耳朵里，又将她气得够呛。
　　“奶娘，为什么处理一个乡下这么难啊？”
　　周氏也挺纳闷儿。
　　她以为一个乡下丫头罢了，很好搞定的，没想到越来越难了。
　　纠结半晌她只能说：“虽然她是个乡下丫头，但到底是夫人亲生的，老爷夫人都看重血脉亲情。”
　　“那你这么说，我永远都斗不过她了吗？”
　　“话也不能这么说，老爷夫人养您这么多年，对您有多心疼，大家都有目共睹。为了保护你，他们都没有公布你和郑瑾瑜的真实身份，只说她是妹妹，你看，你是嫡长女，她是嫡次女，你还压她一头呢。”
　　郑锦绣并没有因她的话心情变好，反而烦躁的揉了揉眉心，道：“好吧，她难斗就算了，为什么一个胆敢背叛我的丫鬟都搞不定？”
　　“那丫头机灵，竟然带了把剪刀在手里。她也是您当初自己挑的呀，是她机灵能办事。”
　　郑锦绣：“……”
　　她感觉搬起石头打自己的脚，后悔得肠子都青了。
　　周氏笑了笑说：“其实呀，我觉得大小姐您并不一定非得和二小姐争老爷与夫人的宠爱，你明年就十五了呀，及笄后就能嫁人了，等你嫁进辰王府中，做了辰王妃，老爷夫人见了你都行礼。到时候就是夫人巴结你，哪里需要你去争宠爱？”
　　郑锦绣一怔，随即又想到郡主说有人送郑瑾瑜两套衣服的事。
　　郡主口中的那人八成就是辰王。
　　辰王为什么要送她衣服呀？
　　她才不信辰王能看上郑瑾瑜那乡巴佬，一定是看她可怜，或者因为他知道她是自己的妹妹，又或者看在大哥的面上。
　　对，辰王和大哥关系好。
　　想到这儿露出微笑。
　　“说得也是，只要她不来惹我，别太过分，我也懒得同她计较了。”
　　周氏又笑道：“是这么个理儿，想压她一辈子不一定要争夺老爷夫人的宠爱，反正在这府中也住不了多久了。在亲事上也可以的，她只要嫁得没您好，就得一辈子对您卑躬屈膝。”
　　在家时，父母对谁宠爱，看的是谁会哄人开心，谁更能给他们长脸。
　　出嫁后谁得父母的心，看的便是谁嫁得好，谁能帮到父母，谁得夫君宠爱，这些道理郑锦绣懂。
　　“想越过辰王的亲事，呵呵，除非她能进宫做皇妃，或者嫁皇子。”
　　最大的皇子才十三，人家最近几年都不打算考虑娶妻。那就是进宫做皇妃喽？皇上那么老，拉到吧。
　　所以在郑锦绣看来，郑瑾瑜这辈子不可能嫁得比她好。
　　……
　　郑夫人派出去查谣言的事有了结果，各种证据显示，真是老三干的。
　　气得她吃不下饭，睡不着觉。
　　夜里说个不停，弄得郑老爷也没办法睡，可他明天还得处理公务。
　　“哎呀，夫人，有事明日再说吧。”
　　“明日怎么说呀？你天没亮就得准备着，上早朝，处理公务，回来都天黑了。我不晚上说，还能什么时候说？”
　　“行吧行吧，你快说吧”他打了个哈欠，含糊道：“累了一天，我实在犯困。”
　　“就老三那事，你说怎么办？”
　　“等他回来，你让他跪祠堂去。”
　　“有什么用？治标不治本。我就是搞不懂，他为什么那么讨厌瑾瑜。瑾瑜以前都不认识他，照说他们没有仇呀。”
　　郑老爷上下眼皮打架，她的话也迷迷糊糊的，他都没听清，只继续含糊道：“那就让他在书院冷静冷静，可能瑾瑜的事太过突然，他一时不能接受。”
　　郑夫人希望家庭和睦，也实在没有更好的办法了。
　　长叹了口气，道：“行吧，听你的。”
　　……
　　郑夫人收到了拜帖，说是长公主要来拜访。
　　这可是大事。
　　郑夫人忙不迭的安排起来，擦洗院子，侍弄花草，准备最新鲜的食材……
　　又让两个女儿好好打扮一番，回头要见人的。
　　春梅以为郑瑾瑜不知道长公主，在帮她打扮的时候，就一直在给她科普关于长公主的事。
　　“长公主是皇上的姐姐，严格来说是堂姐，皇上是先皇过继的子嗣。”
　　“长公主是先皇唯一的女儿，身份尊贵，整个京城身份最尊贵的女人。”

第28章 长公主霸气退亲提前了
　　“对郑府来说，长公主是亲家母。早年咱们太老爷在世时，与驸马家谢家的当家人关系匪浅，所以定了辰王与大小姐的亲事。”
　　“老太爷定的郑锦绣？”
　　“是啊，老太爷在世时定的。”
　　郑瑾瑜道：“可我记得祖父在郑家出事那年就去世了，那年我们全家被流放，流放途中我娘亲生我，借住在方家，才有我与郑锦绣抱错的事。既然是祖父定的亲事，怎么会是郑锦绣呢？”
　　听她一说，春梅也反应过来。
　　“是啊，不可能是她，应该是指腹为婚才对。哎呀，二小姐，应该是您才对。”
　　丫鬟帮她梳头的手一个不小心勾了头发，疼得郑瑾瑜皱眉。
　　春梅急忙将手缩回来，紧张的道：“奴婢该死。”
　　“算了。”郑瑾瑜淡淡道：“府中有多少人知道我与郑锦绣真实的关系？”
　　春梅说：“除了主子们，只有各院管事嬷嬷与大丫鬟们知道。夫人他们决定隐藏大小姐身份后，就勒令所有人都不可以说出去，一经发现，就是一个死字。”
　　郑瑾瑜了然，看来春梅这丫头能知道这事确实有些本事。
　　估计郑家人当初知道这事也是猝不及防，没有当机立断的隐瞒，该传的都传了才作出反应。
　　这世上终究是纸包不住火，这事又能瞒多久呢？
　　……
　　见长公主，郑锦绣肯定又得走可爱娇俏的路线，环佩叮当的。
　　郑瑾瑜不想与她撞打扮，她才不要和她做双胞胎，长得那么不像。
　　她让丫鬟将郑夫人送来那些衣服都收起来，坐在衣服堆里半晌，让春梅将谢裴煜送的两套衣服中其中一套拿了出来。
　　春梅一脸惊讶，“二小姐，您穿这个会不会太素了？”
　　是素了些，可她不想和郑锦绣穿同一个类型的衣服。
　　“就它了，快给我换上吧。”
　　春梅只能给她换上。
　　不多时，换好衣服的郑瑾瑜就去了前厅。
　　郑夫人还忙前忙后的安排着，脸上喜气洋洋。
　　郑锦绣在她身边跳来跳去，叮叮当当。
　　她精心打扮过，这模样确实可爱，即便郑瑾瑜那么讨厌她，都觉得她活泼可爱。
　　可惜她转头看向自己时，那一闪而过的厌恶，让她可爱的形象在她心中消失无踪。
　　“妹妹来了。”郑锦绣热情的上来挽着她的胳膊，“妹妹怎么穿成这样？”
　　她希望看她打扮得不如自己隆重，这样才不会在长公主面前抢自己的风头。
　　可是这套衣服是谢裴煜送的，她心里就不舒服了。
　　嗯？
　　这小贱人不会是故意的吧？穿着谢裴煜送的衣服来见长公主。
　　“我的衣服怎么了？”郑瑾瑜眨巴着眼睛一脸不解的样子。
　　看着郑锦绣那神色变幻就想笑，她几乎都猜到了郑锦绣复杂的心理活动。
　　得嘞，就算她俩谁都得不到谢裴煜，她也得时不时的穿着谢裴煜送的衣服来刺激刺激她。
　　“瑾瑜，长公主到来，你应该打扮得隆重一些，昨日娘亲不是告诉你了嘛。”
　　郑瑾瑜说：“长公主是来看姐姐的，我不能打扮得像姐姐那样隆重，未免喧宾夺主。”
　　郑夫人一听，又笑着夸她，“还是瑾瑜想得周到，娘亲一高兴就忘了。行吧，这身衣服也挺好的。”
　　她想夸吧，那小镇上买的衣服哪里能跟京城闺秀们的高定比呢？
　　想了好一会儿只吐出两个字，“合身。”
　　没过多久长公主就来了，郑夫人先是行礼，随后又急忙邀请她入座，招呼两个女儿上来拜见。
　　人家身份摆在这儿，她和郑锦绣都跪在蒲团上给长公主行了大礼。
　　长公主脸上带着浅浅的笑意，声音格外好听，t“免礼，都起来吧。”
　　此至，她们才可以抬头看长公主。
　　郑瑾瑜万万没想到长公主长这样。
　　由于在原著中长公主气哭女主，所以在她还是读者的时候，她心中的长公主是生得尖酸刻薄，一副克夫相。
　　谁让她的驸马年轻轻的就战死了呢。
　　不想郑瑾瑜见到真人，长公主竟没有半分刻薄之相，反而美艳无双，高贵无比。
　　发鬓梳得一丝不苟，满头繁重的珠钗，却显得贵而不俗。
　　珍珠串子垂落颈肩之上，显得那漂亮修长的脖颈犹如高贵的天鹅。
　　她就是皇族中最耀眼的那颗明珠，是先皇与先皇后唯一的孩子。
　　偏偏这样的美人，早早的做了寡妇。
　　她的驸马在她挺着大肚子的时候就出了征，都没见上辰王一面，就死在了战场上。
　　“这就是你的小女儿呀，二姑娘，叫什么？”
　　“回长公主，民女叫郑瑾瑜。”
　　“郑瑾瑜？也是个不错的名字。”
　　郑夫人说：“巧了不是？这名字也是我家老爷起的。”
　　“哦？这当真是……巧了。”
　　她的目光在郑瑾瑜身上，问了她好几句话，却都没一句问上郑锦绣，连一个眼神都没给她。
　　这让郑锦绣尴尬得不行，脸色也越来越苍白。
　　长公主不是来看自己的吗？自己才是她未来的儿媳妇，为什么她一直和郑瑾瑜说话，一直看郑瑾瑜呀？
　　难不成长公主更中意郑瑾瑜做儿媳妇？
　　这怎么可能呢，长公主可是知道她是乡巴佬的，一个乡巴佬，怎么能做辰王妃呢？
　　郑锦绣脑子里很乱，思绪都不知道飘忽到哪里去了，当屋中响起了长公主爽朗的笑声，她才回过神来。
　　“这姑娘不错，张嬷嬷回去后说她聪明，看来不假。”
　　现在郑夫人也挺尴尬的。
　　因为她也以为长公主是来看锦绣的。
　　可是长公主全程围绕着瑾瑜说话，连一个眼神都没给过锦绣，这可如何是好？
　　她看锦绣都快哭了。
　　“长公主，咱们锦绣也很聪明。”
　　“本公主知道，不过她聪不聪明的，和本公主有什么关系呢？”
　　郑夫人一怔，张了张嘴，眨了眨眼。
　　郑锦绣僵住。
　　郑瑾瑜也僵住。
　　不是，长公主霸气退亲这场戏，不应该在明年吗？
　　这是要提前了吗？
　　“长公主，您这意思……臣妇不太明白呀。”
　　长公主瞥她一眼，淡道：“什么不明白？郑夫人，你不会觉得我们辰王府未来的当家祖母，是一个农女能当的吧？”

第29章 瞧不上郑锦绣血统低贱
　　“不……不是，锦绣怎么能是农女呢？锦绣是我和我家老爷亲自从小教养到大的呀，她是京城中大家闺秀的典范，肯定不差的呀。”
　　“那又怎么样？她爹娘是乡下人，大字不识一个，只会种地，她的血统低贱。”
　　郑锦绣摇摇欲坠。
　　郑夫人看到郑锦绣的模样，可将她心疼坏了。
　　“锦绣……”
　　“娘，我……我没事。”
　　“呀，郑夫人，她不会因为本公主说句实话就受不了吧？”
　　一听长公主这话，站在旁边的郑瑾瑜忍得可辛苦，好不容易才忍住没笑出声。
　　郑锦绣则是不敢晃，忍着站在一旁。
　　她俩一左一右都忍得相当辛苦。
　　一个忍着镇定，一个忍着不发笑。
　　“长公主，孩子抱错这事儿，这是天意，怪不做任何人呐。咱们两家的亲事都定那么多年了，谁都知道锦绣和辰王是要成亲的。你现在说锦绣不行，你让人家怎么看我们郑家？怎么看锦绣？”
　　“那是你们的事，关本公主什么事？”
　　“你……”
　　“哼，郑夫人，莫非本公主得为了你们郑家的面子，委屈本公主的煜儿吗？”
　　郑夫人被怼得说不出话来，她怕再出口话会难听。
　　“本公主明确告诉你，你家锦绣本公主不会要的。至于你家瑾瑜，本公主还得考虑考虑。你好好教养她吧，要是她能成为锦绣这么优秀的大家闺秀，本公主就认下她。若是不能，咱们两家的亲事就作废吧。”
　　这回是郑夫人被气得摇摇欲坠。
　　“长公主，您怎么能这样？亲事是谢老爷子生前定下的，长公主不能因为两家老人都过世了，这亲事就给废了吧？”
　　“为什么不可以？谁叫你们家不看好自己的孩子？”
　　“我……”
　　“辰王妃不仅得血统高贵，她还应该是大家闺秀的典范，二者缺一不可。”
　　听到这些话郑锦绣虽然面色难看，但心里比刚才舒服一些。
　　长公主看不上自己没关系，她别看上郑瑾瑜就行。
　　这样传出去，也是他们辰王府背信弃义要悔婚，而不是她郑锦绣血统低贱配不上辰王。
　　可郑夫人不甘心，还在据理力争。
　　“长公主，外人并不知道锦绣的真实身份，我们对外宣称她与瑾瑜是姐妹。她是大家闺秀的典范，没有半分乡下人的坏毛病，为什么就不可以呢？”
　　“她是不错，可本公主担心她生的后代不行。”
　　“啊？”郑夫人感觉自己有些跟不上。
　　怎么又牵扯上后代了呢？
　　“有道是龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。她没问题，万一隔代传呢？罗家有个孩子生下来就跟他祖父长得一模一样，要不是罗老爷子死得早，他那儿媳妇跳进黄河都洗不清。”
　　郑夫人：“……”
　　“本公主可不会拿辰王府的后代打赌，所以你家锦绣就别想了，好好培养你家瑾瑜吧。明年我再过来验货，不行咱们两家的亲事就算了吧。”
　　说完也不管人家一家三口那脸色有多难看，直接起身走人。
　　饭也不吃了。
　　郑夫人也不开口留她了，没气得撵她都是好的，怎么会留她吃饭？
　　兴师动众的扫榻相迎，最后落个不欢而散。
　　完了她还得安慰两个女儿。
　　一个被她骂血统低贱，一个被她骂没个大家闺秀的样子。
　　合着她的两个宝贝都配不上她的宝贝儿子呗？
　　呸，什么玩意儿。
　　郑夫人在心里将长公主骂了个遍，不过她是贵妇人，是有涵养的，嘴上是不能骂出来的。
　　“你们两个别将长公主的话放在心上，瑾瑜，你还小，只要认真的和小季先生学，一定能好的。”
　　“是，娘亲。”
　　她还是看好小女儿的，小女儿聪明，只要好好学，还有补救的可能。
　　可是大女儿这道沟壑……
　　郑夫人又安慰面色苍白的大女儿，“锦绣……”
　　郑锦绣难过的说：“娘，长公主说得对，我血统低贱，我，我配不上辰王，不如这亲事就……”
　　“锦绣。”郑夫人出言打断她，说：“古人讲王侯将相宁有种乎，你可记得？”
　　“娘，女儿记得。”
　　“你记得就好，不要因为你的血统就觉得自己低人一等。娘教导你多年，可不是让你看轻自己的。”
　　郑锦绣眼中噙着泪水，“娘，女儿知道的，可是长公主……长公主说她重视血脉。”
　　郑夫人拍拍她的肩膀说：“她说了不算，娘记得辰王挺喜欢你的，只要辰王非要娶你，长公主也没办法。到时她再怎么嫌弃你的血脉，她也只能认下来，她还得为了面子帮着隐藏你的血脉真相。”
　　这话才真正安慰到郑锦绣，让她苍白的脸色重新有了血色。
　　娘说得对呀，只要辰王愿意，长公主不同意又怎么样？
　　嫌弃她是老鼠？哼，回头她给她生一窝老鼠，气死她个老不死的。
　　“我听娘的。”
　　郑夫人看她破涕而笑，终于放了心。
　　“好了，回去吧，别多想。”
　　“是。”
　　“瑾瑜，你也回去吧。好好跟小季先生学，回头娘给你找门好亲事。”
　　“是，娘亲。”
　　两人都满意的回去了。
　　郑瑾瑜满意长公主将郑锦绣怼哭。
　　郑锦绣满意在娘心中，自己才是辰王妃。
　　原来在大的利益面前，娘还是想着自己的。
　　她郑瑾瑜是亲生的又如何？也得往边站。
　　不想，郑瑾瑜刚回到玉笙院不久，郑夫人却是又来了。
　　她不是刚从她那儿回来吗？
　　“娘亲。”
　　郑夫人说：“瑾瑜有没有觉得娘亲偏心？”
　　郑瑾瑜：“娘亲为何这么说？”
　　郑夫人说：“长公主的意思，你们两个都有机会嫁辰王。”
　　郑瑾瑜：“……”长公主的意思明明一个都看不上。
　　“但娘亲却说你姐姐锦绣配辰王。”
　　郑瑾瑜不说话。
　　郑夫人又道：“并非娘亲偏心，娘亲这么说，是因为他们两个从小就定亲，辰王喜欢锦绣。若是我们家换了你嫁过去，不等于棒打鸳鸯吗？辰王不高兴，就算娶了你，也会苛待你，娘不想看到你过得不好。”
　　郑瑾瑜盯着她的眼睛，瞧着真真切切，似乎在她心中确实因为这个原因，而并非她偏心郑锦绣。
　　心道她也挺瞎的，辰王怎么就瞧上郑锦绣了？
　　郑瑾瑜道：“原来是这样啊，既然是辰王看中姐姐，我自然无话可说，也不会怪娘亲的。”

第30章 辰王送你的衣服？
　　郑夫人露出微笑，松了一口气，“瑾瑜真懂事。”
　　郑瑾瑜淡淡一笑，“可若是t辰王不喜欢姐姐怎么办？”
　　“那不能，辰王和你大哥关系好，以前也总跑咱们家。他从小就对锦绣挺好，我看他们互相喜欢。”
　　“那他一直都知道锦绣与他的亲事吗？”
　　郑夫人脸上的笑容僵了下，只片刻又笑起来，“知道亲事，但他看中锦绣也是真的。瑾瑜，你并不认识辰王，你与他之间也没有情谊在。你姐姐锦绣不一样，她是真心喜欢辰王，若是这门亲事换了你去，外面传言必然不好听，她这辈子就没法过了。”
　　郑瑾瑜点点头，一脸悲伤道：“娘亲说得对，上次的赏荷宴上，我也听那些个姑娘们说了，姐姐将来要嫁辰王，做辰王妃的。想必满京城的人都知道的吧？这若是嫁不成，姐姐必定成为全京城的笑柄。”
　　郑夫人应道：“是这个理儿，所以你能理解娘亲的吧？”
　　“嗯，我理解娘亲的难处，所以……”郑瑾瑜想了想说：“娘，你稍等一下。”
　　“怎么？”
　　“您就坐这里等一下嘛。”安抚郑夫人坐下，郑瑾瑜急忙到屋里去，将自己身上的衣服换下来。
　　另外又将衣柜里的另一身衣服换下来，一并拿了出来。
　　“娘，你帮我将这两身衣服送去公主府吧。”
　　郑夫人一脸不解，“送公主府？”
　　“是的，既然与辰王有婚约的是姐姐，那辰王送我的两套衣服就不能收了。”
　　“什么？”郑夫人惊得站起来，“你穿回家的这两身衣服是辰王送的？”
　　郑瑾瑜轻轻点头，“是啊，当初那许嬷嬷说走得急，并没有带衣服来，我一直穿着方家给的衣服。有补丁破洞，脏兮兮的，衣服也小，辰王见了就去当地成衣铺里给我买了这两套衣服。”
　　“这……你一个姑娘家，怎么能收外男的衣服？男子送女子衣服，除非……”郑夫人绷着一张脸，后面的话也没说出来。
　　郑瑾瑜怯生生的道：“娘亲，我不懂这些规矩，那时我也不知道辰王与咱们家的事，甚至都不认识他。我以为他像大哥一样，是沾亲带故的哥哥。况且，这衣服是大哥让我收下的。”
　　郑夫人又是一怔，“你大哥让你收的？”
　　郑瑾瑜点点头。
　　郑夫人脑子一下子就乱了，胡乱八糟疯狂的转。
　　辰王送她衣服，老大同意的，这到底怎么个意思？
　　要说看她穿得破烂，可怜，想让她穿得体面些回家，那不应该老大去买吗？
　　他们手底下那么多人，随便叫个随从去买也成啊，为什么要经手辰王？
　　经他手，那意义可就不一样了。
　　郑夫人看着她手里的衣服，道：“先放在你这里吧，别穿了，一切等你大哥和辰王回来再说。”
　　“是，我听娘亲的。”
　　“还有，别说辰王送你衣服的事，对谁都别说，尤其是你姐姐。”
　　“好，我不会说的。”她不说，但是郑锦绣已经猜到了呢。
　　……
　　郑老爷又提到了关于郑瑾瑜认亲宴的事。
　　原本郑夫人打算就在这个月办的，结果出了长公主这档子事儿，她想将这个事儿往后压一压。
　　“不急，这么大的事，得全家团聚好办，等老大回来再办。”
　　与其说等郑宏彦回来，还不如说她是在等谢裴煜回来。
　　郑老爷不解，“为什么要等他回来？打仗没个准头，谁知道他多久能回来？”
　　郑夫人说：“那也不急，瑾瑜正在跟小季先生学琴呢，瑾瑜聪明，给她一年半载的时间能学会很多东西。回头认亲，一个琴棋书画样样皆能的闺女，咱们也有面子不是？”
　　郑老爷想了一会儿，摸着胡子点头笑道：“嗯，也好，正好介绍咱们瑾瑜给人家瞧瞧，说不准能趁机得一门好亲事。”
　　郑夫人面色一僵，提到好亲事她就头疼。
　　说起这事儿，她脑子完全是乱的。
　　只能等着大儿子和辰王回来了，问清楚了再说。
　　“孩子还小呢，这事儿以后再说吧，睡。”
　　……
　　秋菊和张得志已经被赶出郑府七八天了，春梅想到秋菊的事儿，还是有一点儿难过。
　　想来想去，找到了郑瑾瑜。
　　“二小姐，秋菊已经被赶走七八天了，也不知道过得怎么样，奴婢想去看看她。”
　　“哦？”郑瑾瑜奇怪的问：“你不是恨她狠心算计你吗？为什么又想去看看她？”
　　“奴婢和她一同入府，已经认识好些年了，即便她对不住奴婢，奴婢……还是想去看看她。”
　　其实她是因为秋菊最后那些话，多少有点儿愧疚。
　　秋菊算计她是不假，可是秋菊说自己在二小姐面前说她坏话，出卖她，也是真的。
　　张得志又凶又恶，又因秋菊被赶出郑家，肯定对她不好。
　　她这些年攒了点私房钱，想给她送去，能让她稍微过得好一点儿自己心里也好受一些。
　　郑瑾瑜同意她去。
　　“去吧，顺便去卢记糕点铺给我买些红豆糕，记得宵禁前回来。”
　　春梅忙不迭的谢恩，“谢谢二小姐。”
　　能借着给小姐买东西的理由出府就方便多了。
　　她早打听过了，张得志被打得惨，行动不便，夫人到底看在他亲爹的份上没狠下心，让他们暂时住在城西一套闲置的两进宅院里，允许他养好了伤再回老家去。
　　时间不早了，春梅先去给小姐买红豆糕，再去破庙找秋菊，免得耽误了时间买不着。
　　不想那卢记糕点铺的生意实在好，排队等了半天才买上。
　　买好之后，她小心的将糕点放进提篮里，急匆匆的去破庙。
　　此时天都快黑了，她悄悄到了偏僻的西街，找到那套破旧的小院。
　　刚想绕到正门去，却看到一个熟悉的人从另一个方向过来。
　　春梅吓一跳，急忙躲回去。
　　听到破门吱呀的声音，周嬷嬷母子先后进入了那小院，春梅才敢从巷子里出来。
　　奇怪，他们来这里做什么？
　　春梅小心的跟上，刚一进去就听到里边传来秋菊的声音。
　　“放心吧，您给的药我已经给他喂进去了，想来醒不过来了。”

第31章 打死了人
　　“是吗？”周氏踢了地上的张得志一脚，踢的还是被打板子的部位。
　　见他没有反应，才露出笑容来。
　　“秋菊，你这事儿做得不错，大小姐记得你的好。”
　　秋菊心中暗喜，道：“那您答应我的卖身契呢？可带来了？”
　　“什么卖身契？”
　　秋菊面色一僵，“嬷嬷您别开玩笑了，您说好的呀，只要我将这事儿一力扛下来，大小姐就想法子将卖身契弄来还给我。”
　　“谁给你说过这话？我说过吗？”
　　她看向自己的儿子。
　　“娘，你哪里说过这些话？这死丫头瞎说呢。”
　　秋菊慌了，“不，怎么能是我瞎说呢？周嬷嬷，你答应我的呀。你说我只要将害春梅这事儿一力承担下来，就给我卖身契，你不能说话不算话啊。”
　　“呸，你个小贱人，敢污蔑我？”
　　“我……我没有。”秋菊惊恐的道。
　　旁边周氏的儿子说：“娘，跟她废话做什么？这小贱人已经没有利用价值了，剩下的，就是闭紧这张嘴，只有死人的嘴才能闭得上。”
　　一听这话秋菊吓得面色发白。
　　外边的春梅也惊呆了。
　　原来，原来不是秋菊嫉妒自己才要害自己，而是大小姐想除掉自己。
　　屋里传来秋菊惊恐的尖叫声，春梅紧握着手中的荷包，向前一步，又吓得慌忙的往后退三步。
　　她听到在击打声中，秋菊的声音越来越弱……
　　她就一个小丫头，什么都做不了，她跑了。
　　春梅跑了回来，惊魂未定。
　　此时郑瑾瑜正坐在烛光下看书。
　　“怎么了？”郑瑾瑜看到春梅面色煞白。
　　春梅深吸一口气，一步步走向郑瑾瑜，然后扑通一声向郑瑾瑜跪了下来。
　　郑瑾瑜皱眉，“有话就说。”
　　春梅瑟瑟发抖，声音中带着哭腔。
　　“二小姐，奴婢求二小姐庇护。”
　　“求我庇护？谁要害你？”
　　“大小姐，张得志那个局，也是大小姐让秋菊设的，秋菊大概……大概是被她灭口了。”
　　春梅将自己去找秋菊时碰到的事，一五一十的告诉了郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜神色淡淡，她早知道是郑锦绣那边搞的事，甚至她还推波助澜，故意让秋菊听到春梅告发她的话，让她产生危机感。
　　一石二鸟，郑锦绣放在自己身边的两个人都除了。
　　一个被她自己舍弃，另一个彻底的效忠自己。
　　只是她没想到，人都赶走了，郑锦绣还让周氏去灭口。
　　太过谨慎，一点儿活路都不给人家留。
　　“以后好好做你的事，全当什么都不知道，我自会庇护你。”
　　“是，二小姐。”春梅给她磕头。
　　“下去吧。”
　　第二天，春梅就听说了衙门找上门的事。
　　为了当作什么都不知道，她也像府中其他下人那样伸长了脖子去打听。
　　“还能怎么死的？那尸体上全身都是伤，张得志又不见了，肯定是他打死了人跑路了呗。”
　　“天呐，你们没看到那个尸体，太吓人了。”
　　“张得志本就是个打t媳妇的，况且他被夫人赶出去，都是秋菊害的，不打死她才怪。”
　　“这也太快了吧？他伤都好了？”
　　“好几天了呢，伤没好全，但是打人的力气应该是有了。”
　　十三岁的小姑娘，哪里是三十岁的中年男人的对手？即便对方受伤也一样。
　　所有人都深信不疑，都说秋菊是张得志打死的。
　　只有春梅知道是怎么回事。
　　前后经过打听得差不多了，她已经吓得全身湿透，故作镇定的回到玉笙院。
　　“二小姐，秋菊死了，被活活打死的。明明是周波下的手，却都在传是张得志下的手。我分明听到秋菊说喂了张得志药，张得志醒不过来了，我以为她把张得志毒死了呢，听着那意思，张得志还跑了，衙门正抓人呢。”
　　听完春梅的话，郑瑾瑜说：“看来喂的不是毒药，而是蒙汗药之类的，秋菊也不知道。”
　　春梅点点头，道：“大小姐和周嬷嬷太可怕了，骗秋菊背锅，又以卖身契为诱惑，诱骗她给张得志下药，谁知毒药是蒙汗药。她被周波活活打死，再嫁祸到张得志身上。张得志有打媳妇的前科，他们又有仇怨，张得志跳进黄河都洗不清。只是……”
　　她不解的看向郑瑾瑜，“张得志怎么跑了？”
　　“许是药量不够，张得志提前醒来了，又或者张得志根本没吃药。”
　　提前醒来的概率小，因为衙门的人没有抓到张得志，他应该早就跑出了城。
　　她觉得张得志应该没吃药。
　　是他自己察觉出来了没吃？还是秋菊留了个心眼儿，和张得志商量好了故意没给他吃？
　　好家伙，只郑府中几个下人就各怀心思，斗得这么厉害。
　　家大业大是非多，一点儿没错。
　　“别慌，该怎么样就怎么样。你是聪明人，相信你知道该怎么做。”
　　春梅忙不迭的点头。
　　……
　　一个被赶出郑家的丫鬟死了，对郑家来说只是一件小事，很快秋菊这两个字就被人们淡忘。
　　日子似乎恢复了平静，直到，边关送来了郑宏彦的信。
　　信中还有一封信，是单独写给郑瑾瑜的。
　　单独给郑瑾瑜的信不吓人，关键这封信是辰王写的。
　　拿着那封信，郑冀夫妻脸色那叫一个精彩，盯着那封口的火漆，他们恨不能一人一口将它嚼了，好看看都写了些什么。
　　“老爷，你看辰王什么意思？”
　　“我哪儿知道，彦儿的信里也没说这事儿，只说让我们将这封信交给瑾瑜。想要知道怎么回事，除非是看到信上的内容。”
　　“那，你说我们要不要拆开看看？”郑夫人一脸纠结。
　　她是个优雅的贵妇人，有自己的底线，不会去拆开别人的信来看。
　　尤其是这种火漆封信，显然要防人偷看的。
　　“这样……不太好吧？”郑老爷也是有底线的人，拆人信偷看这种事，偷偷摸摸的干也许会，但当着妻子的面肯定不行。
　　他不能在妻子的面前丢了风骨。
　　“辰王将来是要娶锦绣的，他给瑾瑜写信算怎么回事？”
　　郑老爷默不作声。
　　郑夫人又说：“他都没给锦绣写信，彦儿的信里，也没有半句辰王给锦绣带的话，这不对劲儿啊，你说怎么办？”

第32章 辰王写给郑瑾瑜的信
　　“什么不对劲儿？”
　　“你还装，你说什么不对劲儿？在外出征的姐夫给小姨子写信，这对劲儿吗？”
　　在郑冀的心中，辰王一直都是和郑锦绣定亲，这么算确实不对劲儿。
　　“你说这信，我们要不要给瑾瑜呀？”郑夫人为难道。
　　郑老爷说：“给，当然给啊，咱们要不给，将来辰王回来问起怎么办？”
　　“啊？那他们之间算互通书信？”
　　“也许是你想多了，信里或许没说什么呢。”郑老爷道：“要不这样吧，你拿着信去找瑾瑜，想办法看到信里写什么再说。”
　　怎么可能是想多了呀，那个送衣服的事，郑夫人都没告诉过郑老爷。
　　但现在也没别的办法了，她只得点点头，道：“这样也好，那这事儿就我们两个人知道，千万不要透露出去，免得锦绣知道了多想。”
　　“行，我知道了，你也提醒瑾瑜别说出去。”
　　郑夫人拿着信来玉笙院找郑瑾瑜，并且让丫鬟下人都退了出去，屋里只留下她们母女二人。
　　“娘亲，什么事啊，何为这么严肃？”
　　郑夫人把书信拿出来，放在桌上。
　　“你大哥写信回来了，顺便给你捎来一封。”
　　郑瑾瑜一脸欣喜，“大哥单独给我写信了，我看看。”
　　拿在手里一看……笑容僵住。
　　“谢裴煜，辰王？”
　　郑夫人观察着她的表情，看到是辰王的一瞬间，她是惊讶的，这表情不像作假。
　　或许是她想多了，他们之间应该没什么。
　　他们之前都不认识，辰王见她的时候她还穿得破破烂烂的。只那一眼就看上她，也太奇怪了。
　　“拆开看看吧。”郑夫人说。
　　郑瑾瑜微微皱眉，“辰王给我写信，娘亲，这合规矩吗？”
　　郑夫人听她这么说，对她又有些心疼。
　　这孩子小心谨慎，是懂规矩的，就是那个谢裴煜奇奇怪怪，不知道搞什么，尽干些不合规矩的事来。
　　“无妨，娘亲在呢，娘亲和你一起看。”
　　郑瑾瑜勾了勾嘴角，心道：咋的，为了郑锦绣盯我吗？
　　“好，和娘亲一起看。”
　　她面上仍旧是单纯的样子，将那封涂了火漆的信拆开。
　　信中只写了很简单的几句话，‘瑾瑜，我做了只纸鸢，鸱鸺头，燕子尾，等回京城送给你。’
　　看到这句话郑夫人纠结的脸更纠结了。
　　他们怎么都发展到送纸鸢上了？
　　而郑瑾瑜则是全身血液都沸腾起来。
　　鸱鸺头，燕子尾的纸鸢，不是那天晚上她捡到的那只吗？
　　莫非那晚的黑衣人是谢裴煜？
　　这……怎么可能呢？他不是在打仗吗？他有分身术吗？
　　不召而入京，他想干什么？
　　当然，这都不是最重要的，最最重要的是，他到底怎么想的？
　　明明那天她没见着人，他偏生走了又回来，还威胁自己一番。
　　明明即便他回来她仍旧不知道黑衣人的身份，这下写封信来暗示，不，几乎等同于明示。
　　他告诉自己他就是黑衣人。
　　郑瑾瑜脑子乱成一团浆糊，反复回想书中剧情。
　　长公主和辰王这条线，其实很简单，就早前退婚被读者骂，后来他们一家搬走也就没他们的戏份了。
　　故事主要围着郑锦绣写，从娘家到婆家，家长里短的。
　　她非常确定自己穿的是团宠宅斗文。
　　看着这短短一句话，郑瑾瑜心中不确定起来。
　　“瑾瑜。”郑夫人不知道她心中七弯八拐的东西，只神色凝重的看着她说：“你老实和娘说，你和辰王到底怎么回事？”
　　郑瑾瑜摇头，“我也不知道，上次在驿馆见到大哥才见他一次。”
　　“那他怎么又送你衣服，又说要送你纸鸢？”
　　“我以为他送我衣服是看我脏兮兮，大哥又忙着处置许嬷嬷，顾不上我，他那么做是帮大哥一个忙。至于纸鸢的事，我真不知道，不如娘亲你写信给大哥，让他问问吧。”
　　郑夫人还是相信郑瑾瑜的话，毕竟她天天在身边，辰王又在边关打仗，两人仅一次的见面机会，大儿子还在呢。
　　所以问题不是出在女儿这边，是辰王那边。
　　郑夫人没说什么，就回去了。
　　郑老爷一直等着她，“怎么样啊？写什么了？”
　　“说要送她纸鸢。”郑夫人一五一十的将这事儿说了个遍，到底是偏心女儿的，说了些郑瑾瑜的好话，最后一口咬定问题出在辰王那边。
　　“老爷，你说这个辰王他想干什么？招惹了锦绣，现在又来招惹瑾瑜，他是不是想弄得她们姐妹不和，咱们家宅不宁？”
　　郑老爷白了她一眼，“糊涂话，谢家与咱们郑家有交情，辰王与咱们彦儿关系也不错，无冤无仇的，他干嘛要弄得咱们家宅不宁？”
　　“那你说他想做什么？”
　　郑老爷摸着胡子想了想说：“就目前来看，我觉得他可能想娶瑾瑜。”
　　郑夫人大惊，“这怎么可能？我一直觉得他看中锦绣。”
　　“我看他看中瑾瑜。”
　　“这……”郑夫人瞪着眼，“莫非他两个都想要，想享齐人之福？”
　　一听这话，两人都愣住了，然后整个人都不好了。
　　“呸，他想得美。”
　　“别慌，你也别在两个孩子跟前去乱说。一切都只是咱们在瞎猜，等他们回来再说。”
　　“好好。”
　　……
　　辰王的事被暂且放到了一边，郑夫人将两个女儿看得紧，除了让季家的女先生给她们上课之外，平时都没让她们接触府外的人。
　　郑瑾瑜抓紧这个时间给自己充电。
　　她底子好，又因家庭的关系，学古人的东西学得快，很快就掌握了当代才女的精髓。
　　当然，由于她回郑家的时间不长，还不能这么快表现出她惊人的才华，总是藏拙，又保持着快速的进步。
　　落在季宁的眼中，她只是惊人的聪明而t已。
　　每次季宁去郑夫人那儿说了郑瑾瑜的学习情况，郑夫人都高兴得合不拢嘴。
　　觉得自豪的同时又深深的担忧，女儿家太优秀，怕惹来麻烦。
　　所以她的真实实力一直是保密的，只有郑瑾瑜自己，季宁和郑夫人知道。
　　郑夫人在郑老爷面前藏不住话，所以郑老爷也知道。

第33章 没死，还逃了
　　郑冀夫妻给郑宏彦回信，郑锦绣也单独写了信给郑宏彦，还有谢裴煜。
　　她当着郑瑾瑜的面将两封信给到郑夫人，让她一起让人送到边关去。
　　将给谢裴煜的信塞到郑夫人手里时，满脸的羞涩，那张白里透红的脸，又红了几分。
　　“行，娘让人帮你一起送。”郑夫人无法拒绝，还得努力的挤出笑容，看得郑瑾瑜都想笑。
　　不过她竭力的忍住了。
　　“谢谢娘。”
　　郑锦绣满脸幸福，突然又想到什么，急忙将她挂在腰间的一只荷包取下来，“娘，这只荷包里封着一张我在我在寺庙里求的平安符，可以和信一起送走吧？”
　　郑夫人脸上的笑容都快维持不住了，“这……不方便吧，送信的斥候只送战报，委托人家帮我们送家书，已经是看在你爹的面上僭越了。”
　　郑瑾瑜心想还好郑夫人没糊涂，让人家送战报的斥候帮她送荷包，亏她想得出来。
　　“这样啊，那就算了吧。”郑锦绣满脸失望。
　　她以为郑夫人会安慰她，不想郑夫人只是松了一口气，什么都没说。
　　事情没搞清楚前，她不太希望郑锦绣投入太多，免得将来成不了难过。
　　为此她故意转移郑锦绣的注意力，与她们聊起了别的。
　　“过些日子你们二哥三哥要回来了，这一次他们只回来待两天。秋闱快到了，这次回来后，一直到秋闱结束才能再回来。”
　　郑夫人将郑瑾瑜招到身边，说：“上次的事，是你三哥不对，但他到底是你的哥哥。娘想带你们一起去寺庙上香祈福，回头你给他们求个文昌符，缓和一样关系。”
　　“好啊。”郑瑾瑜干脆的答应下来，丝毫没有记仇的意思。
　　“我一定认真的给二哥三哥求文昌符，祝他们金榜题名。”
　　落在郑夫人眼中，又欣慰又心疼。
　　小女儿流落在外，受苦这么多年。
　　明明不是她的错，却被哥哥不喜。
　　明明受了委屈，她还为努力的融入这个家庭，不去计较老三的刁难，反而给他求符。
　　“好，好孩子，你受委屈了。”
　　旁边的郑锦绣快气死了，这么会演，你怎么不搭个戏台子唱戏去？
　　该死的，将她的词都抢完了。
　　原本她想说给二哥三哥求符，祝他们金榜题名的。
　　回去之后就忿忿的找她的奶娘商量，“我真是受不了，她比那台上的戏子还会演，娘的心越来越偏向她，奶娘，你说怎么办？”
　　“我还是那些话，你们都不小了，在郑家的日子不长。眼下你好好做好你的大家闺秀，把握住辰王，只要你做了辰王妃，她再怎么会演都比不过你去。”
　　郑锦绣的情绪逐渐因为周氏这些话被安抚下来。
　　“信已经送出去了，相信只要辰王看了我写给他的信，他就算不选我，也一定不会选择郑瑾瑜。”
　　周氏微微笑着，“这就对了，退一万步讲，就算辰王听了长公主的话，不娶你。以你郑家大小姐的地位，嫁得也不会比一个乡巴佬差。女人出嫁，比的就是夫家的地位。”
　　“好吧，我听你的。”
　　心想她是有点儿小聪明，可惜她做了十四年的乡巴佬，想超过我郑锦绣，门都没有。
　　“对了。”郑锦绣又想起一事来，“张得志找着了吗？”
　　周氏面色一僵，气道：“没想到他跑得那么快。”
　　郑锦绣愁苦着脸，“那就是没抓到？怎么办？”
　　“没事，我已经让我儿子花银子请道上的人解决掉他了。”
　　“哎呀，你说你为什么要第二天才让人发现？要是你们离开后就找人去抓他，哪有这些事？”
　　周氏道：“大小姐，我们刚离开的时候他还中着蒙汗药，睡得跟死猪一样，官差哪里能信？”
　　郑锦绣气道：“那就是那帮官差太没用了，抓个人都抓不着。”
　　玉笙院
　　春梅提着一盒红豆糕回来，放下提篮，对郑瑾瑜说：“二小姐，东西已经送给张得志了。”
　　“嗯，下去吧。”
　　“是。”
　　郑瑾瑜拿了一块红豆糕，轻轻咬了一口，觉得太甜腻，又放了回去。
　　她并不喜欢吃这么甜腻的红豆糕，不过是找个春梅能出府的理由。
　　张得志人不怎么样，却有些脑子。
　　那日他逃走之后，官差有查到他天没亮就一瘸一拐的跑去了城门方向，城门一开他就出城了，所以追查他的路线便是往他老家的方向。
　　死的人只是一个郑家丢弃的丫鬟，官差也就做做样子，追了两天没追着，这案子也就当烂账处理了。
　　谁也不知道，张得志刚出城就将自己扮成了乞丐，杀了个回马枪，现在躲在城里。
　　他很清楚自己身体没好，经不住长途跋涉，就算不被抓到身体也吃不消。加上被人阴了，他不甘心，所以他又回来了。
　　这么重要的人，郑瑾瑜自然要给予帮助，关键时候他可是有大作用的。
　　……
　　大国寺就在京城中，建寺资金主要来自国有财政支持，和达官贵人的香火钱。
　　所以寺庙中，又分为两层。
　　外层是给普通百姓参拜，里层只招待达官贵人。
　　郑夫人带着两个女儿去求佛，属于达官贵人，自有小和尚领着她们去里层参拜。
　　相比外边人声沸腾，滚滚浓烟，里边干净宁静得多。
　　有寺庙里身份较高的得道高僧出面领着她们参拜，还会同郑夫人说些佛法。
　　郑夫人诚恳不已，全程双手合十，对方说完一段她就参拜一下。
　　那‘高僧’顺便给她推荐一些手串，香囊，玉牌，各种符。在‘高僧’的三寸不烂之舌下，郑夫人七七八八的买了一堆。
　　咦，等等，搞这种符，不是道教的专长吗？
　　郑瑾瑜思绪都快飞到天边去了，觉得好笑。
　　这时，旁边的郑锦绣突然道：“妹妹，你在想什么呢？”
　　“我在拜佛呀，姐姐，你快跪好，别说话，要诚恳一些才有用哦。”
　　说完不再理会她，在蒲团上跪得端端正正。
　　她俩窃窃私语的话，也惊动了在一旁说话的郑夫人与那位光头大师。
　　两人视线移过来时，正好看到郑瑾瑜闭上眼睛虔诚的祈福，和郑锦绣嘲讽的脸。

第34章 撕破脸
　　到底是将清纯白莲和茶艺技术使得炉火纯青的郑锦绣，只一瞬，她就明白被郑瑾瑜摆了一道，并迅速的恢复正常，和郑瑾瑜一样闭上眼睛虔诚的祈福。
　　仿佛那一瞬的狠戾只是错觉。
　　郑夫人继续听和尚讲法。
　　过了一会儿，郑夫人说要去方丈那儿求签，让她们两个好好祈福。
　　等她一走，郑锦绣就睁开了眼，小声的对郑瑾瑜说：“你根本就不虔诚，三哥上次那么对你，你肯定生他的气吗？你巴不得他落榜，又怎么会虔诚的为他祈福。”
　　什么祈福郑瑾瑜根本不懂，她只是爬上来有些累了，跪坐在蒲团上休息而已。
　　“你怎么知道？”郑瑾瑜歪着头，笑着看着她。
　　郑锦绣得意的道：“果真如此，我就知道你就是装的。你看到他们给我准备那么多嫁妆，嫉妒得要死吧？看到二哥三哥喜欢我，讨厌你，你也嫉妒得要死吧？你说你明明嫉妒得要死，为什么偏偏要装着讨好大家呢，你累不累呢？”
　　郑瑾瑜淡淡的笑。
　　郑锦绣很不高兴，她觉得她不应该笑，她应该哭，哭着和郑夫人闹，哭着告诉郑夫人她才是郑家嫡女，哭着要他们将自己送回方家去，这样她才好让全家都讨厌她呢。
　　可没到想郑瑾瑜那么会唱戏，她的招她一个都不接，还笑得出来。
　　“你笑什么？你贱不贱呐？他们根本不拿你当回事，你还腆着脸去讨好他们。三哥都那样说你了，你还虔诚的给他祈福，天底下就没见过你这么贱的人。”
　　“哈哈……”郑瑾瑜突然笑出声，道：“怎么会没见过呢？我眼前的你不就是？”
　　“你眼前……”郑锦绣声音一滞，气道：“你说我？”
　　“呵呵，难道不是吗？真是笑死了，说我腆着脸讨好他们，他们是我的亲人，我们身体里流着相同的血，是至亲骨肉，我叫娘亲，叫哥哥，他们疼爱我，难道不应该吗？倒是你，你姓方，你应该叫方大丫。方大丫不去讨好你自己的爹娘，跑来讨好别人的爹娘，你贱不贱呐？”
　　“你……”郑锦绣面色大变，“你这么说我？”
　　“怎么？我说个实话你就受不了啦？”郑瑾瑜冷冷一笑，又道：“还有，那嫁妆是郑家嫡女的嫁妆，你搞搞清楚，好好想想，你是郑家嫡女吗？”
　　郑锦绣面色铁青，“你的意思是……你要和我抢嫁妆？”
　　郑瑾瑜淡淡一t笑，“郑家嫡女的嫁妆，我用得着抢吗？”
　　“你……郑瑾瑜，你敢让这些话给娘听见吗？你敢让娘知道你真实的嘴脸吗？”
　　郑瑾瑜不紧不慢的道：“不管我说什么做什么，我身体里都流着郑家的血，我都是郑家的小姐。”
　　想想原主再怎么不讨他们喜欢，不也拿着一份不错的嫁妆出嫁了吗？
　　“倒是你，方大丫，你又敢让娘亲听见你这些话吗？敢让娘亲知道你真实的嘴脸吗？哈哈，你若是做得不好，可就当不成郑家女儿了。”
　　她倒是要看看，她郑锦绣若是不得郑家人喜欢，是个什么下场。
　　说话间，郑瑾瑜脸上露出少有的冷意，“咱俩同台演戏，各凭演技，你装什么呢？你要茶艺更胜一筹，我愿赌服输。别你他妈开了茶园，还装盛世白莲。”
　　郑锦绣其实听不太懂郑瑾瑜的话，但她不傻，结合上下文理解词义，她明白郑瑾瑜说了一堆骂她不带脏字的话。
　　郑锦绣气得脸红脖子粗，她成长的圈子会骂人的词不多，搜肠刮肚半晌，只骂出来两个字，“贱人。”
　　郑瑾瑜听到了脚步声，没再说话。
　　淡淡看了眼气得满脸通红的郑锦绣，迅速的闭上眼睛装着虔诚祈福。
　　郑锦绣也一样，该装的时候她还是很敬业的。
　　毕竟她和郑瑾瑜不一样，郑瑾瑜待在郑家靠血脉，即便不被喜欢，也不至于被赶出去。
　　她在郑家全凭乖巧懂事，靠他们的喜欢。
　　“锦绣，瑾瑜，咱们的事都办好了，快起来吧。”
　　两人睁开了眼，起身。
　　一左一右挽着郑夫人的胳膊，笑颜如花，就像刚才的事没有发生过。
　　跟着郑夫人的马车回府，一起分了郑夫人做冤大头买来的一堆东西。
　　一串手持佛珠被送去了老夫人的院子，一块观音玉佩是她要给郑老爷的。
　　几个儿子的观音，平安符，文昌符，都各自分好。
　　另外郑锦绣与郑瑾瑜一人落着一块玉佛吊坠。
　　七七八八的一大堆，都不是什么值钱的东西，玉佩也只是一般的玉，重点郑夫人说开过光。
　　可是郑瑾瑜看到她给了和尚一张千两银子的银票。
　　要知道，三十两银子就够京城里普通百姓一年的花销，这不是冤大头是什么？
　　……
　　回去之后，郑锦绣就将玉佛粗暴的丢在一边。
　　周氏赶紧去接，“哟，我的大小姐，这是怎么了？玉佛可不能随便丢啊。”
　　“又不是什么稀奇东西，有什么好稀罕的？”
　　“话不能这么说，开过光的。”
　　“哼，郑瑾瑜那个乡巴佬有一块一模一样的。”
　　周氏面色一僵。
　　郑锦绣说：“以前这些东西我的是独一份，只有我一个人有，可是现在，什么都是两份，有我一份，也有郑瑾瑜那贱人一份，奶娘，到底不一样了。”
　　说着说着她就哭了。
　　周氏劝慰道：“奶娘不是和你说了，你没必要跟她比嘛，你们在郑家待不长，要抓紧夫家的事才是大事。”
　　“我也不想啊，可是我不甘心，你都不知道她怎么挑衅我的。”
　　她将寺庙里发生的事一五一十告诉了周氏，说完又哭着道：“什么茶艺，开茶园，盛世白莲，一听就不是什么好话，她肯定是拐着弯骂我。奶娘，你也是乡下来的，乡下人这么骂人是什么意思？”
　　周氏也纳闷儿呀，她老家和方家是一个地方，她没听过老家那边这么骂人的。
　　当年她大着肚子死了相公，夫家非说她命硬克死的，不顾她身怀六甲，将她赶了出来。
　　后来她在外边生下儿子周波，快活不下去了，被郑夫人所救，正好请她做了大小姐的奶娘。
　　“或许不是骂你的呢？”
　　“不可能，反正她的意思很明显了，说我不是亲生的，她才是，她要抢走属于我的一切。奶娘，我好怕。”

第35章 父亲的庶子
　　天天这样，周氏劝得也烦。
　　不过想着自己和儿子的未来都得靠她，还是耐心的劝着，“别慌，你要记住，千万不要和她在老爷夫人面前撕破脸。你得逼她闹起来，让她逼迫老爷夫人在你们之间做选择，这样她才会被老爷夫人厌弃。”
　　“我也是这么想的，可她根本不上道。别我怕没把她逼上道，自己先忍不住了。”
　　周氏也觉得棘手，想了想说：“要不还是在二公子和三公子间做文章吧，别逼老爷夫人在你和乡巴佬身上做选择。你这样吧，让二公子与三公子和她争，让他们在儿子和女儿之中做选择。”
　　郑锦绣心中一喜，觉得这个就很妙。
　　不管他们之中谁输谁赢，都影响不了自己。
　　最好是两败俱伤。
　　他们的亲生儿女都不省心，才能衬托自己这个养女有多好。
　　说干就干，知道郑老二郑老三要回来了，她就着手准备。
　　又是亲自带人去打扫他们的院子，还亲自给他们做折扇。
　　做折扇骨架的时候，划破了手，疼得她飙泪。
　　周氏一看心疼的说：“大小姐，哎呀，都说了让下人来做，你非得自己做，这下伤了手……”
　　她突然想到了什么，话语一转。
　　“来，把伤口弄大些，多流点儿血，浸这扇骨里。”
　　“什么？奶娘，呀……”疼得她惊叫一声。
　　周氏急忙道：“大小姐，你亲自给两位公子做扇子伤了手，他们得多心疼？再看看他们的亲妹妹，什么都没准备。”
　　郑锦绣恍然大悟，周氏一招苦肉计，她又开心的笑了。
　　明明一道小口子，硬是忍着疼痛弄成了大口子，还包了一大块的纱布。
　　故意用血浸入折扇骨架中，再用白纸封上，隐隐透出暗红的血迹。
　　次日，又起了一个大早，跑去城外接郑宏旭和郑宏琦。
　　郑瑾瑜也起得挺早，去接是不可能去接的，她只要做好作为妹妹应该做的，基本的礼数到位就行了。
　　她才不会像郑锦绣那样耍心机讨好这两个哥哥，因为他们承不承认自己的身份不重要的，重要的是爹娘承认，将来继承家业的大哥承认。
　　只是今早到了前厅，意外碰到一个十一二岁的少年，穿着一身劲装，那脸黑湫湫的。
　　当郑瑾瑜奇怪的看着他时，他也正好奇的看着郑瑾瑜。
　　“你就是二姐吗？”少年先出声。
　　郑瑾瑜想起郑老爹还有两个庶出的儿子，这是哪一个啊？
　　“你是？”
　　“我叫郑宏行，二姐，你叫我小五就好了。”
　　郑瑾瑜恍然大悟，“你是罗姨娘的孩子？”
　　少年露出一口白牙，笑道：“是的，罗姨娘是我小娘。”
　　这会儿前厅也没别人，郑瑾瑜便和郑宏行聊了起来。
　　“我回来也好几个月了，怎么以前没见过你呀？”
　　“我在军中锻炼，几个月回来一次。”
　　“啊？你这么小就进军队里了？”
　　“正常的，练武都是要从娃娃练起，大哥当年也是很小就进军中了。”
　　郑瑾瑜笑笑，“我也没见过四哥，他也在军中吗？”
　　郑宏行怪异的看着郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜摸摸鼻子，“怎么了？”
　　郑宏行道：“四哥是在军中，他驻守边疆，要过年才能回来。”
　　“啊？他已经去驻守边疆了吗？”
　　郑家老四的戏份也不多，她记不清这个时间线了。
　　“是啊，要去三年，过年还不一定回得来。等我十五岁，我也要去三年。”
　　原著中为了突出郑锦绣的团宠地位，郑家孩子的配置一个比一个高，哪怕是两个庶出的儿子也很优秀。
　　两人坐在前厅外的台阶上闲聊了一会儿，罗姨娘扶着郑夫人过来了。
　　郑宏行立刻上前，恭敬的向郑夫人行礼，喊的是母亲，然后再向自己的亲生母亲行礼，喊的是小娘。
　　这里的规矩，正夫人叫母亲，地位高的妾室叫庶母，其次是小娘。
　　再下等的，只能是姨娘了。
　　郑夫人对曾经的丫鬟罗姨娘不错，她的孩子准许叫小娘。
　　郑夫人刚才看到他和郑瑾瑜聊得挺开心，便笑着扶他起来。慈爱的看着他，夸赞了他一番，又心疼的说：“瞧你晒得，这大热天的，就别出去折腾了。回头母亲跟他们说一声，让你在家多待几天。”
　　“母亲，不用，师父说练武一日都不可懈怠，孩儿不怕苦。”
　　“你这孩子，这么小个人，说话跟大人似的。你不怕苦，就怕你小娘舍不得你吃苦。”
　　那罗姨娘看自己儿子晒得跟小黑炭似的，确实心疼得很。
　　不过她一个丫鬟，是没有资格管府里公子的，哪怕这公子是她自己生的。
　　很快郑宏琦和郑宏旭回来了，这次郑宏旭学乖了，在郑瑾瑜叫三哥时，他没再生气，只神情淡淡的嗯了一声。
　　郑夫人笑容有些僵，老三没再说挤兑的话，她也没说什么。
　　“难得你们和小五都回来了，这次咱们全家要好好聚一聚。”郑夫人说着，转头对罗姨娘道：“今天也别站着伺候了，一起坐下来吃。”
　　“是，谢谢夫人。”
　　“哎，锦绣的手怎么了？”
　　郑锦绣急忙将手往后缩。
　　郑夫人t都看到了，哪能由着她藏起来？
　　将她的手从背后拉出来，看到那白布浸出来血，心疼不已，“伤着手了，怎么也不和娘说？”
　　郑锦绣说：“只是小伤，娘，没事的。”
　　结果那郑老三又在阴阳怪气的说：“娘心里只有小妹，哪里还有锦绣？”
　　郑夫人：“……”这块叉烧怎么回事？为什么非要破坏和睦的气氛？
　　“怎么伤的。”她还是关心着郑锦绣。
　　郑锦绣说：“娘，是我自己不小心，就一小条口子，没事的。”
　　这时郑老三又说了，“娘，锦绣看着天气炎热，就帮我们做了折扇，她手上的伤，是为了帮我和二哥做折扇伤的。”
　　他将扇子拿出来给郑夫人看，“喏，就这个。”
　　郑夫人心疼道：“做扇子需要处理竹篾，这得多危险呐，你让下人做就好了，为什么要自己做？”
　　郑锦绣说：“要送哥哥们的，自己做的才有意义嘛。”
　　这时郑老二又说：“娘，这是妹妹对我们的心意。伤了手我们也挺愧疚，你可别指责她。”
　　“娘哪里指责她了，娘是心疼。锦绣，以后别再碰这种危险的东西了。”
　　“好，锦绣听娘的。”
　　“你们兄妹几个好好在此叙旧，我去看看你们爹回来了没有。”

第36章 我演技能输你们？
　　罗姨娘扶着郑夫人出去了，屋里只剩下三位公子两位小姐。
　　郑宏旭眼看郑夫人没在，郑瑾瑜没人护着，便不装了。
　　冷笑一声，看向郑瑾瑜说：“郑瑾瑜，锦绣都送我们扇子了，你呢？你给我们准备了什么？”
　　郑瑾瑜只觉得好笑，你这做哥哥的，好像从我回来起，就没送过我什么吧？却好意思问我要东西。
　　郑瑾瑜看了看他那光秃秃的白色折扇，道：“三哥，要不我在你的扇子上画一幅画吧。”
　　郑锦绣面色一僵，愤怒的看着郑瑾瑜。
　　“什么？你在我的扇子上作画？”郑宏旭哗啦一下收了扇子，冷笑道：“锦绣伤了手才做好的折扇，让你个乡巴佬来作画，岂不是将她给我们的心意给你糟蹋？”
　　郑锦绣松了口气。
　　她才不要她辛苦做的折扇上画着郑瑾瑜的画呢。
　　郑瑾瑜一脸无辜，“可是除了画画，我也没有别的长处了呀。我也不知道送什么好，我只有……”
　　她拿了一只荷包出来，伸长了手，“这是娘给我的碎银子，全在这里了。三哥，我不知道你喜欢什么礼物，要不你拿去自己买吧。”
　　郑宏旭一把拍掉她的荷包，嘲讽道：“几块碎银子，你打发叫花子呢？哼，我们平时赏赐给下人的都比你点儿银子多。”
　　旁边的郑锦绣可得意了，看着郑宏旭帮她欺负郑瑾瑜出气。
　　郑宏彦也不拦着，就差幸灾乐祸。
　　只郑宏行奇怪的看着他们。
　　郑瑾瑜双手搅着帕子不说话，不动声色的将手背揉红。
　　双眼泪眼朦胧，一直盯着地上的荷包。
　　而就在这时，郑夫人和郑老爷来了。
　　郑宏旭一看不对，急忙将荷包捡起来，往郑瑾瑜荷包里塞。
　　“瑾瑜妹妹，怎么荷包掉了呢。来，拿好，可别再掉了。”
　　郑瑾瑜颤抖的去接荷包，却是怎么都拿不稳那荷包。
　　然后大颗的眼泪落下来，滴在通红的手背上。
　　郑宏旭神色一滞，压低了声音带着警告的意味儿道：“快拿着。”
　　郑瑾瑜吓得身子一抖，捏紧了荷包。
　　郑夫人笑容僵在脸上，看了看几个孩子，目光落在郑瑾瑜的身上。
　　“瑾瑜，怎么了？”
　　她什么都不说，只摇头，那眼泪却是流个不停。
　　郑老爷盯着故意避嫌后退了两步的郑宏旭脸上，“你个逆子，一回来就欺负妹妹是不是？”
　　“爹，我没有。”
　　“你没有她哭什么？”
　　“我怎么知道？小家子气，她就爱哭呗。”
　　郑夫人拉着郑瑾瑜的手说：“她爱哭，手怎么这么红啊？”
　　郑宏旭目光落在郑瑾瑜的手上，自己明明没用力，怎么那么红？
　　好啊，看来锦绣那丫鬟说得对，她会演戏，通过演戏来或者爹娘的疼爱，是真的。
　　“我怎么知道？我只轻轻拍一下，肯定是她自己掐红的。”
　　郑夫人气得翻白眼，“你没事儿拍她手做什么？我就出去一会儿，你就欺负妹妹，还说她自己掐的？好哇，老三，你是长本事了，能欺负妹妹了。”
　　“都说了，我没有，不是我。”感觉被算计的郑宏旭气得大声咆哮。
　　郑夫人冷哼一声，“你们两个怎么说？”
　　郑锦绣说：“娘，我没看见，只听到荷包落地的声音。”
　　好家伙，将自己摘了，看着她亲爱的三哥受罚是吧？
　　郑宏琦说：“三弟是拍了她一下，但我看着拍得很轻。”
　　郑夫人说：“你们两个从小一起长大，互相打马虎，当然不知道？小五，你来说。”
　　郑宏琦与郑宏旭都瞪着他，郑锦绣则是红着双眼看着他。
　　郑老爷气道：“一个个的做什么呢？想威胁小五，不让小五说实话是不是？”
　　“爹，我们没有。”
　　“没有就好，小五，你说，爹要听实话，说谎的孩子可不乖啊。”
　　郑宏行得到了鼓励，一五一十的将经过说了出来，没有偏帮任何人。
　　郑冀夫妻听得脸红脖子粗。
　　郑宏行继续说：“我也不知道为什么三哥要欺负二姐，还骂二姐是乡巴佬。”
　　郑冀气得一巴掌给郑宏旭甩过去，打得郑宏旭转了两个圈，跌坐在地上。
　　捂着肿起的脸，不敢相信的看着郑冀。
　　“爹，你又为了她打我？我是你养了十几年的儿子，这个野丫头才来几个月，她到底给你们灌了什么迷魂汤，为什么你们一个个的这么偏心她？”
　　郑冀气道：“我这叫偏心吗？你也不看看你做了什么混账事。你能耐啊，趁着爹娘不在欺负幼妹，读书读到狗肚子里了。”
　　“来人啊，将他拉下去，关祠堂里，不准任何人给他送饭。”
　　又是关祠堂。
　　“爹，你不能再关我了。就为了她，你为什么这样对我？”
　　“你还敢说？还不知道自己错在哪儿是不是？”
　　“我没错，都说了我只轻轻拍了下，没有故意打她。”
　　郑锦绣说：“爹，别罚三哥，三哥好不容易回来一次，求求你了。”
　　她跪下来苦求。
　　郑冀一怔，急忙伸手去扶她，注意力也被郑锦绣吸引了去。
　　郑瑾瑜一看不对，急忙擦了眼泪，拽着郑冀的袖子小声地帮郑宏旭求情。
　　“爹爹，三哥没用劲，瑾瑜不疼的，你别罚三哥。”
　　郑宏旭气愤不已，帮自己求情？肯定是装的。
　　郑冀的注意力又被郑瑾瑜吸引过来，宽慰郑锦绣的话咽了回去。
　　“你三哥欺负你，你还帮她求情？”他低头看了看她的手说：“还说打得不重，打得不重还能这么红？”
　　“可能是瑾瑜这几个月没干活，皮肤变薄了，一拍就红。”
　　郑宏琦急忙说：“是的爹，兴许是女儿家皮肤细嫩，三弟真没用力打她。”
　　郑冀气道：“好，且不说打没打的事，那你们两个做哥哥的，不说送妹妹礼物，还开口问妹妹要礼物，就对了吗？”
　　“我们也带了礼物……”他们带了礼物，只是全送给锦绣了。
　　“礼物呢？”郑冀挑眉问。
　　“这……”
　　两人都不说话了。
　　郑锦绣突然又跪下来，道：“爹，二哥三哥带回来的礼物都让下人送女儿院里了，女儿这就去拿来给妹妹。”
　　说着她就爬起来往外跑。
　　郑宏琦拦住她，“不要去拿了，东西都是送给你的。”
　　说完，又对郑瑾瑜道：“小妹，实在对不住，我们还没适应多了一个妹妹，所以没给你准备礼物。下次，下次我们回来，一定给小妹也带一份。”
　　这一来一去的，郑夫人与郑老爷算是看清楚了。
　　这两个儿子就是不喜欢瑾瑜，他们心中只有锦绣一个妹妹。

第37章 到底是谁说郑家孩子抱错？
　　或许，他们现在的想法，跟自己最初的想法差不多。
　　刚开始知道亲生女儿流落在外时，其实他们也挺崩溃，接受不了养在身边好好的女儿成了养女。
　　他们也想过，不将亲生女儿接回来，他们甚至打算装着不知道。
　　可是老娘说大家族里万没有让自家骨血流落在外的道理，接回来养两年再嫁出去，也省得这事儿被捅出来丢人好。
　　一开始他们就是带着这种心思让人去接郑瑾瑜，只想养她两年，再给一份不错的嫁妆，打发了便是。
　　万没想到，女儿回来后，他们越来越喜欢。
　　这顿饭吃得各怀心思，完了后，夫妻两个一言不发的回了主院。
　　郑夫人说：“老爷，我觉得还是他们兄妹接触少了，将来接触多了，他们一定会像我们似的，越来越喜欢瑾瑜。”
　　郑老爷赞同的点头，“那先就这样吧，明天吃完了饭就安排老二老三回去，等秋闱后，他们就要转回国子监上学，到时每天都能回家。接触得多了，关系会变好的。”
　　两人自我安t慰。
　　“好。”
　　郑瑾瑜回了玉笙院没多久，春梅来报，说是郑宏行来找他。
　　“让他进来吧。”
　　郑瑾瑜想，这小老弟人还算正直。
　　目前脑子锈掉的只有郑老二和郑老三。
　　“二姐。”他拿着一把白纸扇过来，道：“你帮我画一幅画呗，当你送我的礼物，好吗？”
　　郑瑾瑜点头答应下来，“好啊，还多谢你今天帮我说话。”
　　郑宏行说：“我也没有帮你呀，我只是将我看到的说出来而已。”
　　郑瑾瑜笑笑不说话，只去柜子里将上回王大姑娘给的彩头，一套价值不菲的彩墨拿出来。
　　用上一些现代的绘画手法，给他画了一幅色彩艳丽的扇面竹雀图。
　　他一直在旁边看，不过他不太懂这些，只瞧着那竹子线条分明，雀鸟羽毛画得跟真的似的，直拍手叫好。
　　“好好看啊，这鸟像活了一样。”
　　一听他这话，郑瑾瑜就知道他不懂画，只是看个热闹而已。
　　而她画的，就是要让看热闹的都觉得她画得好。
　　“二姐，为什么要画竹子？”
　　郑瑾瑜笑笑说：“你就像竹子一样。”
　　“我像竹子？我很瘦吗？”
　　郑瑾瑜微笑着摇头，以后他会明白的。
　　第二天郑宏行就摇着折扇去了膳堂，还专程在吃饭的时候拿出来扇风，并对郑老爷说：“爹，你看，这是二姐给我画的。我不懂画，你看她画得好吗？”
　　郑冀一把拿出去，认真的观摩后，摸着胡子点头，“好，当然好了。小小年纪能画出这种水平来，相当了得。”
　　以前都是听夫人在说小女儿多么厉害，现在亲眼所见，内心无比震撼。
　　没想到小女儿在绘画上这么有天赋。
　　“没字啊，爹帮你题个字吧。”
　　“好啊，谢谢爹。”
　　“来人，拿笔墨来。”
　　郑老爷的字一提上去，整把扇子都高大上起来。
　　郑宏琦和郑宏旭两人面红耳赤，他们是读书人，比小五这种大老粗更能欣赏这些东西，自然明白这幅画的水准在什么位置。
　　先前听说乡巴佬在作画上有天赋，小时候就拿树枝在地上画，所以才能在赏荷宴上大出风头，看来是真的。
　　郑宏旭不喜欢郑瑾瑜，但连续在她身上栽了跟头后，打算先避其锋芒，先应付考试的事。
　　等将来转去国子监上学，每天都能回来，再收拾她不迟。
　　他们回学堂，郑锦绣一路将他们送到城外，兄妹三人还说个不停。
　　郑锦绣也不说啥，只一味的表现出不舍，不时的叹口气。
　　落在郑宏琦和郑宏旭眼中，就是家里有了郑瑾瑜后，就没有郑锦绣这个养女啥事了。
　　郑瑾瑜那么会演戏，连他们都在她身上频繁的栽跟头，锦绣不知在她手里吃了多少亏。
　　日子难过，可不就唉声叹气吗？
　　郑宏琦道：“锦绣，且再忍几个月，等我们考完回家就不怕了。”
　　郑宏旭愤愤道：“凭什么要让锦绣忍？那个乡巴佬，我可没承认她是我们的妹妹。血缘就那么重要吗？锦绣可是咱们一手带大的。”
　　郑宏琦和郑宏旭只比郑锦绣大两岁，从小郑锦绣就跟在他们身后跑，与他俩关系非常好。
　　郑宏琦叹道：“不忍着还能怎么着？锦绣一个人，郑瑾瑜可是有爹娘的偏心。爹娘肯定觉得她在外边吃了苦，所以才加倍的补偿她。没准儿还会觉得她吃了十几年的苦，都是锦绣害的，觉得锦绣帮她享了十几年的福，故意对锦绣不好呢。”
　　“啊？爹娘怎么能这样？那我们不能走。走，二哥，回家去。”
　　“三哥。”郑锦绣急忙拦住他，眼泪在眼眶里打转，死劲儿的摇头，“没有的事，二哥瞎猜的。爹娘对我很好，瑾瑜也很乖，一直叫我姐姐，家里下人都叫我大小姐，和以前一样的。唯一区别就是，多了个妹妹而已。”
　　“锦绣，你还帮他们说话？你看看你，都哭了。”
　　郑锦绣一把抹了眼泪，道：“没有没有，我不是因为他们哭，我哭是因为二哥三哥又要走了，舍不得你们。”
　　他们哪能信啊，只觉得郑锦绣在委曲求全。
　　最后他们还是被郑锦绣送走了，郑锦绣死死拦着他们，不让他们回去找麻烦。
　　两人坐在马车上，随着马车的移动，郑锦绣的身影越来越远。
　　等远到看不见，郑宏琦叹了口气，“咱们好好的兄妹，好好的一家人……唉！”
　　郑宏旭捏着拳头道：“都怪郑瑾瑜，她为什么要回来？”
　　郑宏琦抬头看他一眼，同样愤愤道：“也不知那个送信的人是谁。”
　　“那人定是见不得咱家好过，等我抓到他，定要打得他满地找牙。”
　　“行了，先别想这些了，安心应付秋闱，一切等秋闱结束后再说。”
　　……
　　郑锦绣给王家小姐王拂珍送了贴子去，请她听戏。
　　跟郑夫人说的却是，王拂珍请她听戏，问郑夫人她要不要去。
　　王家和郑家都是门阀大家，王家更胜一筹，和王家的小姐交好，郑夫人乐意见得。
　　她笑着说：“当然好呀，什么时候去？”
　　“明天，我想将妹妹带着，娘你说好不好？”

第38章 嘲讽的是我吗？
　　郑夫人心想虽然儿子对小女儿不怎么样，好在锦绣是个拎得清的。
　　出去看戏，还想着带上妹妹，当然好了。
　　郑夫人笑道：“自然是好呀，让她跟你出去长长见识，顺便散心。你三哥还是个孩子脾气，上次说的那些话，做的那些事，瑾瑜肯定难过。只是这孩子吃了太多苦，怕是早习惯了难过都自己忍着。唉！娘想开解她都不知怎么开口。”
　　郑锦绣笑容一僵，听着郑夫人的话心里恨意越来越深。
　　郑瑾瑜才回来几个月而已，她在娘的心中，已经这么重要了吗？
　　郑夫人沉浸在自己的愁绪里，全然没注意到郑锦绣的表情变化。
　　她轻拍郑锦绣的手说：“幸好有你，你们是一般大的姑娘，相信你们之间会有更多话题。锦绣，带着瑾瑜忘记以前不开心的事，回归正常的大家闺秀生活，可全靠你了。”
　　“是，锦绣一定会好好照顾妹妹的。”郑锦绣乖巧地应下来。
　　低下头后，那目光瞬间就变了。
　　眼神似淬了毒一般。
　　我一定会好好照顾她，让她成为京城里的第一笑柄，让她这辈子都融入不进京城的富贵圈子。
　　郑夫人让丫鬟去叫郑瑾瑜过来，告诉她明天跟郑锦绣去听戏的事。
　　原本郑瑾瑜不想凑这些热闹，可看郑锦绣那笑盈盈的在郑夫人面前卖乖的样子，想了想还是应下来了。
　　她的套路，还不就那样。
　　比起千年后校园暴力那些手段来，根本不算事。
　　因为大家闺秀得要脸面，很多东西她们都不敢放在明面上，不至万不得已也不会做得很过分。
　　“好呀，我还从来没看过戏呢。姐姐，一般戏台子上，都唱什么呢？”
　　“这……每天安排的节目都不一样，明天会唱些什么，我也不知道。”郑锦绣说。
　　郑夫人微笑道：“甭管人家唱什么，听戏是次要的，主要是让你出去长长见识，多认识几个人。”
　　“是，娘亲。”
　　古代听评书，听唱戏啥的，一般是在下午。
　　第二天午饭后，她就跟着郑锦绣出门了。
　　郑夫人送她们出门时，郑锦绣还笑得跟朵花似的。
　　一离开了郑夫人的视线，她就不装了。
　　郑锦绣沉下脸来，淡淡道：“原是不想带你出来，是娘非得带上你。你一个乡下来的，想必没有听过戏，也听不懂。回头我们听戏，你就在旁边安静的坐着就好，最好别找事，明白吗？”
　　郑瑾瑜勾唇一笑，“娘亲说了，我去不为听戏。”
　　“呵呵。”郑锦绣讥讽的笑道：“为长见识？你当真以为她们瞧得上你吗？人家明面上不说什么，都是看在郑家的面子上，背地里还不知怎么嘲笑你。”
　　郑瑾瑜并不生气，依旧笑容浅浅，“那是她们不知道郑家小姐的真实情况，若是知道了……”
　　她不说了，只是面上的笑意更浓。
　　郑锦绣面色大变，气恼的问道：“你想将真实原因传出去？”
　　郑瑾瑜淡笑不语。
　　传出去吗？当然要传出去，不过嘛，一定不能是我去传，我才没那么傻。
　　至于让谁传出去，又怎么传，郑瑾瑜暂时还没想好。
　　郑府到听戏的地方并不远，马车行了没多久就到了。
　　下了马车后，郑锦绣直奔包厢。
　　郑瑾瑜提着裙子，不紧不慢的跟着。
　　郑锦绣跟王拂珍说好了的，由她来做东，所以王拂珍先到，已经在包厢里等着了。
　　看到郑锦绣热情的叫了她，“锦绣，快快这里坐。”
　　一看到跟进来的郑瑾瑜，面色就沉了下来。
　　“你怎么来了？”
　　郑锦绣忙茶里茶气的道：“别怪我妹妹，是我要带她来的。”
　　王拂珍撇撇嘴，极厌恶的瞥了郑瑾瑜一眼。
　　郑瑾瑜淡淡一笑，自顾的拉开凳子坐了下来。
　　这时又有大家闺秀来了，她们将视线落在新进来的周家小t姐身上。
　　“周四姑娘，快快请坐。”
　　陆续的来了几位姑娘，加上她们一共六位，不大的包厢就坐满了。
　　王拂珍点了瓜果点心，还有茶水，端起茶杯请她们喝茶看戏。
　　“今日我做东，诸位要看什么戏同我说，我去点。”
　　“王姐姐真是大方，上回看戏也是你请的呢。”
　　王拂珍笑道：“无妨，只要姐妹们开心，花些小钱算不得什么。”
　　郑锦绣笑着说：“珍珍，这些茶水点心你请了就罢，点戏的银子咱们自己出。咱们六个人，一人点一台戏好不好？”
　　周四姑娘立马就道：“郑大姑娘说得好，那第一台戏我先来点。”
　　“好好，你先点。”
　　郑瑾瑜坐在一旁默不作声，心道一台戏至少得二十分钟吧？整个下午才两个时辰，也就是四个小时，还一人点一台，合着人家一下午的戏你们全包了。
　　不过在第三台戏快唱完时，郑锦绣笑盈盈的将点戏本子放在郑瑾瑜的面前，郑瑾瑜才明白了怎么回事。
　　她们都紧着短的点，一台控制在三十分钟内，甚至第二台戏一盏茶功夫就没了。
　　第三台快完了，才过去半个时辰。
　　若是郑瑾瑜瞎点，点到一出能唱一个时辰以上的，肯定会被她们挤兑。
　　她占了时间，人家后面还有两人没点呢。
　　可惜点戏本子上的戏的时长她是真不知道，不过没关系呀，她不知道她可以问，她又不是没长嘴。
　　于是郑瑾瑜接过本子问那小二，“时辰不早了，我就点一台短的吧。看看你们这里，哪一出戏时间比较短？”
　　小二一指，“回郑小姐，这两出戏都差不多，大概在一盏茶的功夫，您看要哪一出。”
　　“就这出吧。”她随口指了一出。
　　“行，诸位小姐，请慢慢欣赏。”小二合上本子退了出去。
　　郑锦绣目光沉沉，她是看出了郑瑾瑜不懂这些戏，但是被她的小聪明化解了。
　　王拂珍哼了一声，“你是不是不懂啊，怎么瞎点呐？”
　　郑瑾瑜眨巴着眼睛，大大方方的承认下来，“是啊。”
　　王拂珍愣了一瞬，然后噗哧一声笑出来，“没搞错吧，锦绣，你妹妹真是乡巴佬吗？连戏都不懂。该不会长这么大，才第一次看戏吧？”
　　郑锦绣就开心了，不过她隐藏得很好，表面不显，还慌张的帮她解释，“不是，我妹妹懂戏的。”
　　她这一副慌张的样子，分明就是欲盖弥彰。

第39章 又是两套衣服
　　不想，郑瑾瑜大方的点头，道：“确实是第一次看戏，以前我身体不好，得养病，你们都知道的呀。”
　　王拂珍嘲笑的表情僵在脸上。
　　而郑锦绣刚才帮她欲盖弥彰的样子，就显得特别假，还被郑瑾瑜当场打脸。
　　郑瑾瑜觉得不过瘾，又看着郑锦绣说：“姐姐，不懂戏不丢人，你不用帮我撒谎的。”
　　气氛有些尴尬。
　　明眼人看出来王拂珍在针对郑瑾瑜，没准儿这场看戏，就是为郑瑾瑜安排的，她们几个被王拂珍叫来做陪衬。
　　可是她们不明白为什么王拂珍要针对人家。
　　“你不懂，你跟着出来做什么呢？丢人吗？”王拂珍冷着眸子问。
　　郑瑾瑜说：“姐姐让我来的，说让我出来长长见识。王姑娘第一次看戏想来也不懂，可算丢人吗？”
　　“我……”王拂珍被噎住，气得满脸通红。
　　她蓦地起身，对另几位小姐道：“诸位，失陪一下。”
　　郑锦绣也起身说：“我陪你一起去吧，诸位，失陪。”
　　郑瑾瑜淡淡的抿了一口茶，这叫啥？在千年后叫尿遁，估计两人商量对策去了。
　　她们一走，旁边的周小姐等人就围上来问郑瑾瑜。
　　“郑二姑娘，你可是得罪了王拂珍？”
　　郑瑾瑜摇头，一脸无辜的说：“我不知道啊，这是我回来京城第二次出门，第一次在王家赏荷花，莫非……赏荷花那日我不小心得罪她了？”
　　那日她们几个也去了，细想下来，好像那日王拂珍就有点儿针对她。
　　至于为什么，连正主都不知道，她们就更不知道了。
　　两人一起出去后，确实密谋去了。
　　“锦绣，你那个妹妹可是狡诈得很呐。明明就是不懂，还跟过来胡搅蛮缠，还叫她胡搅蛮缠过去了。”
　　郑锦绣眉头深皱，叹了口气说：“是啊，难怪三哥在她手里一次又一次的吃亏。”
　　王拂珍一怔，“什么？你，你三哥又吃什么亏了？”
　　郑锦绣看了看四下没人，压低了声音将上次郑宏琦和郑宏旭回家发生的事告诉了王拂珍。
　　“我亲眼看到的，三哥只是轻轻一拍，那力道打落荷包都做不到，偏生荷包掉了，她的手还红了一大片。我看她的手藏在袖子里，肯定是她自己抓的，抓红之后就跟爹娘告状。”
　　王拂珍瞪着眼珠子，“什么？这也太坏了。”
　　郑锦绣抽泣一声，又说：“可怜三哥，爹抡起胳膊给三哥一巴掌可是实实在在的，打完之后三哥脸都肿了。”
　　“啊？你三哥被你爹打了？”
　　郑锦绣难过的点点头，快哭出来一般。
　　“不光因为她的手红了，还因二哥三哥回来只给我带了礼物，没给她带。其实他们不是故意不给她带，只是家里突然多了一个妹妹，他们没习惯，一时没想起来而已。不想她就吃醋生气，害得三哥被罚被打。她一回来，爹娘都成了她一个人的，我和二哥三哥都……呜呜呜……”
　　王拂珍紧咬着牙关，气得胸口剧烈起伏，“这乡巴佬竟如此嚣张，你爹娘也是糊涂。锦绣，别哭了，你三哥疼你，我，我也疼你。你放心吧，我会帮你的。”
　　郑锦绣露出笑容来，“珍珍，你要做我嫂子就好了。”
　　王拂珍一愣，随即红到了耳根。
　　郑瑾瑜还不知道这两个原著中的仇人，因她的存在关系越来越好，沉瀣一气想办法对付她。
　　就在她俩出去密谋的时候，包厢里来了个不速之客。
　　郡主谢静柔给身后的丫鬟递了个眼色，丫鬟奉上两套衣服来。
　　她微笑的着着郑瑾瑜说：“赶了两个月的工，绣娘终于将这两套衣服做好了。郑二姑娘，你可千万不要推辞。”
　　郑瑾瑜嘴角一抽，到嘴边那推辞的话，不知道怎么出口。
　　“我也是受人之托，若你推辞，我很难办呐。”
　　郑瑾瑜没接，直接转移了话题，“好巧，郡主如何知道我们在这里？”
　　谢静柔说：“你们刚进来时，我就看到了，这才叫丫鬟回公主府去取。衣服昨日刚做好，若是不是恰好碰见，我就得递帖子叨扰贵府了。”
　　暗指她若是不收，她明天就上门去送。
　　郑瑾瑜越发看不明白谢裴煜的用意。
　　在原著中，不管是郑锦绣还是郑瑾瑜，他都没看上的呀。
　　郑瑾瑜只得让丫鬟接过来，“郡主，请替我谢谢他。”
　　谢静柔面上的笑意更浓，“客气了。”
　　闲聊了几句，她便起身要走。
　　而这时，郑锦绣和王拂珍回来了。
　　两人一看到谢静柔急忙行礼。
　　“见过郡主。”
　　“见过郡主。”
　　“免礼，我还有事就先走了，你们回去看戏吧。”
　　她没多说什么，直接就走了。
　　郑锦绣与王拂珍不明所以，等郡主离开后，她们就问屋里的人。
　　“郡主怎么突然过来了？”
　　大家都看向郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜只得道：“郡主是来找我的，她帮朋友送东西。”
　　王拂珍讥笑，“郡主的朋友，能送你什么东西？”
　　丫鬟春梅就在外边，手里的包裹里，就装着两套衣服，她们都看过了，郑瑾瑜也没什么好瞒着的。
　　“两套衣服。”
　　郑锦绣面色大变。
　　又是衣服？
　　王拂珍笑问，“哟，郡主的什么朋友送你衣服呀？”
　　“不知道，她也没说。”
　　“不知道你也敢乱收？”
　　“郡主亲自来送，岂敢不收？”郑瑾瑜面色沉了沉，看向王拂珍说：“况且这是我们郑家与谢家的事，不知关你王家姑娘何事？”
　　“你……哼，我随口一问不行？”王拂珍也不想装了，直接黑了脸。
　　一旁的郑锦绣忙劝她，“瑾瑜，别这样，快给珍珍道歉。”
　　郑瑾瑜：“……”我还得给她道歉？什么毛病？
　　“姐姐，我做错什么了，还是说错什么了吗？”
　　郑锦绣：“你不该这么和珍珍说话。”
　　“那该怎么说？我说的皆是实话。王家的姑娘，本来就不应该管谢家与郑家的事嘛。”
　　“说不定珍珍……”话说一半她又不说了，看了看王拂珍，两人眉来眼去。

第40章 郡主就是对她另眼相看
　　郑瑾瑜知道她想说什么，因为她的到来这两人之间的故事已经变了。
　　原著中郑锦绣不想有人抢她的哥哥，时常用茶艺对付王拂珍，王拂珍也不喜欢她。
　　可现在，郑锦绣把王拂珍当盟友，已经接受了王拂珍当她的三嫂。
　　“你问我也答了，王三姑娘，可以了吗？”
　　“切，你不说就算了。”
　　郑瑾瑜冷笑，她王拂珍想嫁进郑家做她的嫂子，这八字还t没一撇她就想管自己了，真是可笑。
　　“诸位，失陪一下。”郑瑾瑜不想和这两个讨厌的人继续虚与委蛇，选择尿遁。
　　古代的高档听戏场所有专程服务贵妇的地方，恭桶永远是干净的，还点着香。
　　解决完出来，有奴仆送上飘着干花的水，以供洗手所用。
　　之后又是熏香，还有毛巾给你擦手，这一套服务下来，前后用了七八个人。
　　她人古代的高级茅房出来，竟看到郡主还在。
　　郡主冲她笑笑，她只得过去行个礼。
　　“免了。”郡主一抬手，微笑道：“他要回来了。”
　　郑瑾瑜一怔，知道她口中的他是谁。
　　可是，他回来跟自己有什么关系呀？
　　“哦。”郑瑾瑜随口应了下。
　　郡主似乎对她的反应并不满意，“你不高兴吗？”
　　谈不上高兴，也谈不上不高兴，她和谢裴煜又不熟。
　　可是她觉得，再这么误会下去，不太好。
　　于是郑瑾瑜有话就直说了，“郡主，其实谢家与郑家的婚约会解除的吧？”
　　郡主道：“这可不好说，这得看你。如果你不能嫁入公主府，那就会解除的吧。”
　　这里没什么人，郑瑾瑜便压低了声音对郡主道：“郑家的事，没敢隐瞒长公主，想来郡主也是知道我的事。我并非养在郑家亲戚家，也没有在乡绅家长大，我就是普通农家长大。”
　　“我知道，煜儿也知道，可他还是选择了你。”
　　郑瑾瑜惊住，半晌才找回自己的声音，“辰王选择我？”
　　“嗯？这么惊讶？”
　　能不惊讶吗？他们就见过一面，自己当时那么狼狈，不存在一见钟情。
　　况且若是她没猜错的话，在原著中他们也在途中见过一面，怎么辰王没看上原主？
　　郑瑾瑜很快就清醒，“这怎么能呢？郡主弄错了吧。”
　　“他让我代为送两身衣服给你。”
　　郑瑾瑜笑道：“两身衣服算不得什么，一定是郡主意会错了。郡主，不如等辰王回来了，你再好好同他谈谈，就别拿我取笑了。”
　　她略弯腰行了一礼，道：“瑾瑜告退。”
　　郑瑾瑜是算好了该回家的时间才回包厢，回去之后就听到几位小姐嬉戏嘲讽的声音。
　　等她进来，她们都不说话了，只是一个个的看她的表情很怪。
　　不知道郑锦绣和她们说了什么话，或者在郑锦绣的算计下，王拂珍被当枪使，说了什么话。
　　不过她并不在乎，郑锦绣好像总是忘记，她原本该叫方大丫。
　　“妹妹，最后一场戏都看完了，我们该回去了。”
　　“好呀。”郑瑾瑜淡淡的应着。
　　这时，王拂珍像是故意的，提了一嘴，“锦绣，你家妹妹的认亲宴，到底还办不办呐？”
　　“这……”郑锦绣一脸为难的说：“我也不知道，原本爹娘打算妹妹刚接回来就办，后来又说往后压压，一压几个月过去了，也没听他们说什么时候办。”
　　王拂珍笑道：“这样呀，怕是不办了吧。”
　　一个乡巴佬，介绍给大家认识，不够丢人的。
　　郑锦绣说：“若是日子定下来了，我一定让人给珍珍送请帖。”
　　“好呀，那我就等着了，可别让我等太久。”
　　这两人一唱一和，这时，郑瑾瑜突然道：“姐姐，认亲宴不是自家的事吗？我以为只有族亲们参加，王家小姐也可以参加吗？”
　　王拂珍笑容僵在脸上。
　　郑锦绣眼看着郑瑾瑜把王拂珍得罪得死死的，心里越发高兴。
　　她道：“作为朋友来玩一玩，也是可以的。”
　　“哦，这样啊。”郑瑾瑜似懂非懂的点头。
　　嘿，这王拂珍有意思，虽说原著中她确实和郑宏旭定过亲，但现在她和郑家的亲事还八字没有一撇，现在就上赶着做郑家的主。
　　至于那个认亲宴，别说郑夫人有意往后压，就算她不压，郑瑾瑜也会想办法往后拖。
　　毕竟，她才不想跟郑锦绣做双生子。
　　她要的认亲宴是，他们当场承认郑锦绣是抱错的养女，郑家的嫡女，只有她郑瑾瑜一个人。
　　……
　　郑瑾瑜又拿了两套衣服回来，交给郑夫人处理。
　　郑夫人陷入沉思。
　　“郡主给的？”
　　“是啊。”
　　“她说帮别人送的？”
　　“是啊。”
　　“她说那个别人是谁吗？”
　　“没说，不过郡主说给我送这两套衣服，是因为上次的两套不太好。”
　　他说上次时间仓促，条件有限，那两套衣服太唐突了，所以委托郡主再送两套过来。
　　这么明显了，就差将谢裴煜三个字写脸上。
　　郑夫人又不傻，她怎会不知那个别人是谁？她只是不敢相信，无法面对罢了。
　　郑夫人盯着那衣服良久，道：“锦绣知道吗？”
　　郑瑾瑜沉默了一会儿，说：“她知道是郡主送的。”
　　郑锦绣肯定猜到了，但毕竟是猜的，既然是猜的，那她可不能乱说。
　　“我知道了。”郑夫人无奈的叹气。
　　郑瑾瑜说：“那这两套衣服怎么办？”
　　“你觉得应该怎么办？”郑夫人看着她问。
　　郑瑾瑜说：“要不娘亲帮我送回去吧。”
　　郑夫人不说话。
　　郑瑾瑜又说：“娘亲安排罢，我听娘亲的。”
　　郑夫人头疼的揉了揉眉心，说：“你拿去吧。”
　　郑瑾瑜一愣，“不送回去吗？”
　　郑夫人瞥了那两套衣服一眼，说：“京城中顶级的绣娘，花了数月才完成的，不穿太可惜了。比着你做的，别人也穿不了。”
　　其实郑瑾瑜也是这么想的，不穿？那多浪费啊。
　　而且她是真不喜欢郑夫人准备的衣服，她准备的衣服，全是按照她心目中的女儿来，导致她和郑锦绣的衣服款式都差不多。
　　适合郑锦绣的，却未必适合自己。

第41章 转脸把王拂珍卖了
　　这两套衣服挺适合自己的。
　　郑夫人又犯愁了，跟郑老爷埋怨。
　　“又送两套衣服来，你说他们到底怎么回事？”
　　“夫人，不是说了等辰王回来再说吗？边关传来消息，不日辰王就回来了。”
　　“啊？辰王快回来了？那是仗打完了吗？咱们彦儿是不是也快了？”
　　“不，只有辰王回来，彦儿还得留在那边。”
　　郑夫人有些失落，“还以为彦儿快回来了呢，仗都没打完，辰王回来做什么？”
　　她现在既希望辰王快些回来解决这烂摊子，将话说清楚，又盼着辰王别回来，她怕真相让锦绣承受不住。
　　郑夫人现在整个一矛盾体。
　　郑老爷说：“辰王回来一是为军备粮草的事，二是为长公主，听说长公主思子心切，才向皇上要了调令，总之待的时间也不会太长。”
　　郑夫人心想，这么说来，辰王回来也是为了正事，或许不会谈到两家的亲事。
　　不谈亲事就好，一谈她就头疼。
　　郑老爷问：“那两套衣服，你给瑾瑜了？”
　　“嗯，可不便宜，现在不穿，回头万一瑾瑜长胖了呢，可就穿不上了，浪费。”
　　郑老爷一怔，“夫人会因为怕浪费就给瑾瑜穿？”
　　“不然呢？”
　　郑老爷若有所思，“夫人，是不是在你心中，这门亲事，已经偏向瑾瑜了。”
　　郑夫人吓一跳，自己心中的那杆秤，已经偏向瑾瑜了吗？
　　她忙慌乱的辩解，“你可别胡说啊，我没这么想过。”
　　要是与辰王的亲事都给瑾瑜了，那锦绣得多可怜？
　　毕竟是自己亲手养大的孩子，疼眼珠子似的，疼了十多年。
　　抱错孩子不是她的错，那种由天到地的落差却要她去承受。
　　她心中对郑锦绣的愧疚又多了几分。
　　……
　　小季先生给郑瑾瑜安排的课很满，所以她没有多少时间去玩。
　　当然，她也不愿意总去陪郑锦绣演戏。
　　想要正大光明的将自己所学展示出来，那她所表现出来的努力就得异于常人。
　　一个天资聪慧又好学能吃苦的美少女，她优秀，那不是应该的吗？
　　郑夫人看到郑瑾瑜的进步，看到季宁眉飞色舞的夸赞着郑瑾瑜，她的心中既高兴，又惆怅。
　　自己生的女儿优秀，当然高兴了。
　　惆怅的是，这样的女儿，才数月而已，她就与精心教养的十多年的锦绣差距越来越小。
　　到了明年及笄，这样的两个女儿放在一起，长公主要选谁，用脚趾头都想得到。
　　何况，长公主本来就看不上锦绣的血脉。
　　转眼间又过了一个月，上次看戏之后郑瑾瑜就没再出过门。
　　虽说没出门，但她知道外头关于她的传言。
　　听说辰王快回来了，某人急了，外边到处传郑家小女儿因病养在农家，是个什么都不会的乡巴佬。
　　他们似乎忘了赏荷宴上自己拔得头筹的事。
　　还是说，大家闺秀是乡巴佬这个人设，更有话题性？
　　为了让流言合理，他们甚至给编造了一个算命的出来。
　　说是郑家决定将她养在乡下，是因为她生来体弱，算命的说她没有富贵命，承受不住郑家滔天的富贵。
　　必须让她隐藏身份，将她送去一个普通农家，像乡下农女那样贱养着，她才能活得长。
　　好家伙，生来体弱，不应该好生护着吗？
　　养在农家天天干活才活得长，t什么逻辑？偏偏街坊四邻还真信了。
　　越离奇的故事大家越传越得劲儿，这话可一点儿没错。
　　就这个版本现在已经在京城里传得满天飞了。
　　郑夫人气得不行，到处查是谁传出来的。
　　传就罢了，还瞎传。
　　最后查到了王拂珍身上。
　　郑锦绣与王拂珍玩得好，这让她产生了怀疑，问郑老爷，“老爷，你说不会是锦绣传出去的吧？”
　　郑老爷也纳闷儿啊，可想到从小养大的锦绣那么乖巧惹人喜欢，又觉得不可能。
　　“会不会有什么误会？你确定是锦绣传出去的吗？”
　　“不确定啊，但查到是王拂珍那会儿传出去的，王拂珍和锦绣走得近。”
　　“那她会不会是为了锦绣打抱不平瞎说的？”
　　“这……难说。”
　　郑老爷松了口气，说：“锦绣是个好孩子，我看她对瑾瑜也挺好的，应该是有什么误会。这样，你明天将锦绣叫来好好聊聊，别直说，旁敲侧击的问。”
　　郑夫人点头道：“我看行。”
　　第二天郑夫人就单独约见了郑锦绣，郑锦绣像是早就猜到，并不慌张，很是淡定的去见了郑夫人。
　　“娘，您找我？”
　　“是啊，锦绣快坐到娘身边来。”
　　郑夫人慈爱的目光看着她，抚摸她的脸，轻叹道：“似乎最近瘦了些。”
　　她想应该是瑾瑜回来的关系，到底影响到了她。
　　不想郑锦绣乖巧笑笑，“娘，苦夏嘛，到了夏天胃口不好。等到了秋天，我好好进补，您可别说我太胖。”
　　她是懂得哄郑夫人开心的，果然听了她的话郑夫人高兴得笑了，直夸她懂事。
　　这么懂事惹人疼的孩子，能有什么坏心思呢？她想一定是有什么误会。
　　“锦绣，你和王家三姑娘关系不错是吧？”
　　“是的，娘怎么突然说起她？”
　　“那你觉得……她对瑾瑜怎么样？她们可是有过节？”
　　郑锦绣便知道她想说什么了。
　　郑锦绣表情认真的分析，“她和瑾瑜倒是没什么过节，只是……”她欲言又止，表情像难以启齿。
　　“怎么了？只是什么？”郑夫人一怔。
　　郑锦绣一脸纠结，“娘，事关珍珍的名节，我不知道这话好不好说。”
　　“你说，屋里就咱们母女两个。你放心，这话娘听进耳朵里，只进不出。”
　　“好，我信娘，那我就说了。”
　　郑夫人点点头，洗耳恭听。
　　郑锦绣说：“是这样，珍珍看上三哥了。”
　　郑夫人瞪大了眼珠子，“啊？”
　　郑锦绣继续说：“她知道了三哥因为瑾瑜受了罚，总是故意针对瑾瑜妹妹。”
　　郑夫人怔了半晌。
　　好一会儿后，才喃喃道：“原来如此。”
　　郑锦绣问：“娘，她是不是做了什么对瑾瑜妹妹不好的事？”

第42章 王拂珍被卖还帮她
　　郑夫人目光沉沉，没有将她查王拂珍的事说出来。
　　“这事儿你确定吗？她怎么看上你三哥了？”
　　郑锦绣说：“前年游荷塘的时候，她险些掉湖里，是三哥拉了她一把。”
　　郑夫人惊得嘴巴半晌合不上。
　　这些个小姑娘可真是的，怀春的小姑娘呀，也太容易那啥了吧？
　　“行，我知道了，你先下去吧。”
　　郑锦绣的话她也没全信，到底是不是这么回事，她还得观察观察。
　　但郑锦绣是什么人？她多少有点儿表演性人格，为了获得大家的喜欢，她总会下意识的去观察对她有帮助的人的表情，猜他们的心思。
　　猜中之后，才好演出让他们都喜欢的样子来。
　　看郑夫人的表情，她就知道郑夫人没有全信。
　　哼，连她最喜欢的女儿的话都不信了，这让她很是生气。
　　都是因为郑瑾瑜，要不是因为她，母亲根本就不会怀疑自己的话。
　　她得想个办法，让王家来说亲。
　　等王家来为王拂珍说亲了，她就没道理不信自己的话了。
　　没过几日郑锦绣就跟王拂珍提起了这个事，不过她没明说，只不经意的透露出她娘约谁谁家的夫人，不时的又提到那夫人家有适龄女子。
　　总之，暗示爹娘在给自家二哥三哥物色合适的姑娘，让王拂珍产生危急感。
　　王拂珍也不傻，闻言拐着弯提了一嘴，“锦绣，你家大哥说亲了吗？”
　　郑锦绣嘴角一抽，心想王拂珍这草包还有点儿脑子，先提了大哥。
　　长幼有序，一般来说大哥没说亲，是轮不着下边的弟弟。
　　她很是淡定的说：“大哥是要继承家业的，他的亲事我爹娘也不做主。”
　　“你爹娘也不做主，要是荥阳主家那边做主吗？”
　　“应该是的，听我娘说，多半要跟我娘的娘家崔氏那边联姻。”
　　“哦，那可定下人了？”
　　其实还没定下，但为了让王拂珍有危机感，她撒了谎。
　　压低了声音道：“据说已经有了合适的人选，没过礼，不兴往外说啊。珍珍，别说出去。”
　　王拂珍忙不迭的点头，笑道：“放心吧，我懂得。”
　　“我出来的时间不早了，我就先回去了。”
　　郑锦绣找了个借口离开，王拂珍脸色沉下来。
　　“哼，他们家男儿不是弱冠才娶妻吗？二公子与三公子还不到十七，怎么就开始说亲了？”
　　旁边的丫鬟说：“兴许只是在物色，还没定下来呢。”
　　王拂珍没好气道：“等定下来就晚了。”
　　“这……可怎么办呀？要不要说夫人说说，让郑家也看看小姐您。”
　　王拂珍说：“本小姐说过了，可我娘说得先看他秋闱能不能中。若是不中，我娘就看不上他。”
　　“可若是中了，考得还好，那郑三公子就成香饽饽了呀。”
　　可不是嘛。
　　王拂珍满面愁容。
　　郑锦绣总说她二哥三哥学问都好，好到什么程度？
　　万一好到她攀不上怎么办？
　　不，她王拂珍不存在攀不上，可就怕有人捷足先登。
　　这种事，一旦郑夫人答应下来，即便对方没她条件好，也是不好反悔的。
　　“不成，我不能干坐着等。你去给我挑些礼物，明日我要去找郑锦绣玩，顺便拜访一下郑夫人。”
　　“啊？明日又找郑大小姐？您今日才见了她呀，她明日应该有课。”
　　“那，那就等她没课再去。东西你先准备着，记得，给郑夫人的礼物舍得花钱。”
　　“是，三小姐。”
　　……
　　郑瑾瑜这边，刚发下来的月银，她又拿出大半给到了丫鬟春梅。
　　郑夫人单独约见郑锦绣的事，春梅就靠着这些碎银子从主院里的丫鬟嘴里撬出了消息。
　　郑锦绣可真够白眼狼的，郑宏旭那么帮她，王拂珍被她当枪使，没想到她转头就给人家卖了。
　　散播谣言的事，竟然顺理成章的嫁祸到了王拂珍身上。
　　爱屋及乌，恨也是一样的道理。
　　王拂珍总找自己的茬，和郑宏旭扯上关系，郑夫人信了大半。
　　就凭这，王拂珍这辈子别想进郑家大门了。
　　“干得不错，这块银子是赏你的。”郑瑾瑜单独给春梅一块碎银子。
　　春梅忙跪下说：“奴婢为二小姐做事是应该的。”
　　郑瑾瑜淡淡道：“要让马儿跑，就得让马儿吃草，拿着吧，你应得的。”
　　春梅这才接了这块碎银子。
　　郑瑾瑜抖着碎银子不多的荷包，心里犯愁。
　　自己也太穷了。
　　屋里有些郑老爷郑夫人还有郑老夫人给的赏赐，可这些东西不好拿出去换钱。
　　要不她画几幅画拿去换钱？
　　可艺术这东西吧，不是你画得好就能卖上好价钱的。
　　这跟画画的人有关。
　　画画的人的名气，身份，对画的价值影响巨大。
　　就目前她的身份估计卖不上什么好价钱，搞不好还没材料贵。
　　对了。
　　郑瑾瑜突然想起她在现代时的一个爱好来。
　　她其实是个簪娘，什么绢花绒花掐丝珐琅她都会。为了做出合心意的发簪来，还被朋友笑话她玩簪玩成了铁匠石匠。
　　当然，不是真打铁，打的是金银，磨的是玉器。
　　现代的家庭挺富有，能支撑她玩金银玉器。
　　她的技术不能跟专业的匠人比，可胜在她的技术比之现在进步了一千多年，许多后世流行的技法现在都没有，款式上，她做的定然比现在新颖得多。
　　以后她说不定可以开个民间司珍房。
　　想到这里，郑瑾瑜次日上课，就问起了季宁。
　　“师父，您教我女红，也会教我做头饰吗？”
　　季宁笑问：“你想学做头饰吗？”
　　“是的，我看师父头上的发簪就好美。”
　　季宁摸着头上的发簪臭美了一下，笑道：“这是我在万宝阁买的，他们家的发簪确实好看。”
　　“我想学，可以吗？”
　　季宁一怔，道：“可是可以，但做这些东西废手。小姐们细皮嫩肉的，一般都不学这个，你若是想学的话，回头我同你母亲说说，给你找个宫里司珍房里出来的人来教，我也不会。”
　　“好啊，谢谢师父了。”
　　季宁对郑瑾瑜是真心疼，一个拿得出手的弟子，不管是对她自身还是对背后的家族来说，都是活招牌。

第43章 不经意间让郑夫人知道她吃过的苦
　　郑瑾瑜想学什么她就教什么，她不会的t，也会亲自去帮她找外援。
　　郑夫人那边更是乐意见得，要知道，郑瑾瑜在她心中是天才少女。
　　天才少女学啥都行。
　　两日后，一位从宫里司珍房里退下来的老宫女就来了郑家，瞧着头发花白，年龄已经很大了。
　　郑瑾瑜怀疑她还能有力气敲打金银没有。
　　她确实力气不大，还老眼昏花，但胜在技巧还在，各种可以运用的材料，材料的处理方式，了如指掌。
　　郑瑾瑜要学的正是这些东西。
　　她在这位老嬷嬷身上学了许多失传的技艺，用这些技艺加上她在现代的知识和品味，定了做出惊验京城的作品来，定能在贵妇圈子里卖上好价钱。
　　……
　　郑锦绣的话让王拂珍产生了危机感，她不得不到郑家来刷存在感。
　　找郑锦绣玩耍，顺便拜访一下郑夫人。
　　若是以前，郑夫人肯定十分高兴，也乐意见得与王家的亲事。
　　可她已经提前被上了眼药，看王拂珍十分不顺眼。
　　话里话外对王拂珍阴阳怪气的挤兑，让王拂珍猝不及防，也十分纳闷儿。
　　这天郑锦绣送王拂珍从郑家出来，王拂珍就问了，“锦绣，你娘是不是不喜欢我呀？”
　　郑锦绣笑道：“怎么会呢？珍珍可是王家的大家闺秀，谁能不喜欢。”
　　是啊，王拂珍也是这么想的，所以郑夫人表现出来的不喜，莫非是她的错觉吗？
　　“我改天再来找你玩。”
　　“好的。”
　　郑瑾瑜知道王拂珍在郑夫人跟前吃了瘪，这都是郑锦绣一手造成的。
　　想想原著中王拂珍虽说最后没和郑宏旭修成正果，但定过亲的。
　　可这辈子，怕是定亲都别想了。
　　原本以为郑锦绣这辈子会拉王拂珍成为对付自己的助力，那么她就会帮王拂珍嫁进来。
　　可她想错了，郑锦绣还是那个郑锦绣，她对郑家爹娘还有兄弟们，都有很强的占有欲。
　　谁也别想抢走她的哥哥，即便这辈子王拂珍对她有助力也不行。
　　……
　　十天后，郑瑾瑜做出了一整套首饰。
　　镶嵌着白玉的金项链，同一系列的发饰，璎珞，耳坠，手环……
　　等她做好之后，装进精致的檀木盒中，给郑夫人送去。
　　第一套必须送郑夫人，为了支持她的事业，郑夫人给了她两千两银子，库房里的金条银锭作为材料，也给了她不少。
　　要淘到一些好的材料，得从外地运过来，普通人可没有那个人脉路子，也得郑夫人帮忙。
　　东西放到郑夫人面前，她眼中满是惊艳。
　　“瑾瑜，这都是你做的？”
　　“是啊，娘亲，这是我做的第一套，我孝敬您的。”
　　“好，好漂亮。来人，快给本夫人戴上。”
　　“娘亲，我来帮你。”
　　把她原本身上的首饰去掉，全换上郑瑾瑜做的这全套。
　　为了搭配这身首饰，郑夫人还将原本身上一套天青色的衣服也换了，换成与白玉相衬的霜白底金丝绣的衣裙。
　　这一身衣服出来，丫鬟们都惊呼，“夫人，您看起来年轻了十岁。”
　　年轻十岁夸张了，是丫鬟们讨巧的说法，不过瞧着确实年轻了不少。
　　郑夫人本来就不老，最大的孩子才二十，她自己也才三十多岁，保养得当，又没什么烦心事，自然就显年轻。
　　她现在看起来像二十多岁的少妇。
　　“真的吗？”郑夫人抚摸着自己的发鬓。
　　丫鬟还能说假的不成？忙不迭的点头。
　　“真的，夫人您看。”
　　丫鬟把铜镜转了个方向。
　　郑夫人对着铜镜看自己的样子，满意得很。
　　回头又笑看向郑瑾瑜道：“瑾瑜，听嬷嬷说，你对做这些东西很有自己的想法，你做的这花，叫玉兰。”
　　“是的，娘亲你喜欢吗？”
　　“当然。”她微笑的握着郑瑾瑜的手说：“瑾瑜，你可真是给娘惊喜。”
　　挥挥手，将下人都支出去。
　　她看着郑瑾瑜，又叹了口气，“若是你一直生在娘亲身边该有多好啊，瑾瑜，这些年，你过得好吗？方家人对你好吗？”
　　终于问起她这些年过得如何了，辛苦了数月，终于到了这儿。
　　回来这么久了，郑瑾瑜从来不提自己在方家过得不好的事，因为她知道这种团宠文都邪门得很。
　　她的诉苦，说不好会弄巧成拙，在偏爱郑锦绣的人眼中，她不堪的过往是在绑架郑锦绣。
　　他们会觉得她故意提这些事，为了让郑锦绣愧疚。
　　所以她必须另辟蹊径，让自己一点点的在他们心中占据足够分量的位置。
　　这时候再透露一点点，让他们自己去查，才能达到最好的效果。
　　郑瑾瑜微笑的说：“娘亲，挺好的。”
　　可她笑得那么勉强，眼眶中氤氲着雾气。
　　郑夫人瞧着心都揪紧了。
　　“在乡下能有个什么好？我知道乡下的女孩子很小就得干活，乡下食物也少，经常吃不饱，你看你瘦得。”
　　比刚回来时已经胖了很多，个子也长高了些，但在郑夫人看来还是瘦。
　　“瑾瑜，跟娘说实话，方家人对你好吗？你跟我说说你在方家这些年都怎么过的。”
　　她说实话他们怎么会去查呢，她不能说实话，但也不能啥都不说。
　　说多少，怎么说，就是说话的艺术了。
　　郑瑾瑜说：“真的挺好的，干活多是因为我是家中长女，大姐照顾弟弟妹妹是应该的。在我五岁那年，方家爷爷奶奶都过世了，他们分了家，是最难的一年。方家爹要干活养活一大家子，方家娘怀孕，做不得重活，我这个长女不做谁做呢？”
　　郑夫人震惊了，她才五岁。
　　五岁的郑锦绣在做什么？
　　还在她怀里撒娇呢。
　　为了哄她多吃几口饭，全家都得陪笑逗她开心。
　　可她们同大小，她的亲生女儿，在乡下带孩子，在照顾孕妇。
　　想到这些，郑夫人心里的酸楚让她鼻子发疼，几乎难以呼吸。
　　瞥见她的手，郑夫人又一把拉过来。
　　这几日做首饰压得手指关节有些红，可是这双手，十四岁的姑娘的手，怎么会长这样？
　　骨节粗大，还有暗黑色的块状物。

第44章 郑夫人泪崩，派人去查方家
　　这些是伤疤好之后留下来的，短短数月是除不掉的。
　　还有，还有……她的左手上，为什么还有那么多刀口？
　　郑瑾瑜看到郑夫人在观察她的伤口，她将手猛的缩回去。
　　郑夫人一滞，又一把给她拉回来。
　　“这是怎么回事？”
　　郑瑾瑜艰难的露出笑容来，“娘亲，没事，我以前不小心弄到的。”
　　可这些伤口看起来已经好些年了，好些年前她才多大呀。
　　方家怎么回事？怎么会让那么小的孩子碰刀这种危险的东西？
　　郑夫人气愤不已，导致她有些气息不稳。
　　“来人。”
　　她叫了丫鬟进来。
　　“夫人。”
　　“去请个大夫过来。”
　　“是。”
　　郑瑾瑜急忙阻拦，“娘亲，这些伤口都好些年了，早就好，不用请大夫了。”
　　“不，得请大夫来看看。”
　　郑夫人坚持。
　　等大夫的时候，郑夫人又问了一些郑瑾瑜小时候的事。
　　可她都笑着糊弄过去了，一再强调自己没事。
　　她越是这样，郑夫人越是心疼，越发觉得方家不是人。
　　可恨她还让许嬷嬷去接人的时候，给了方家好些银子。
　　给方家银子一来感谢他们照顾郑瑾瑜，二来他们不想将郑锦绣送回去，银子相当于买断了郑锦绣。
　　可现在，她后悔了。
　　她将方家的女儿养得那么好，方家却折磨她的亲生女儿，给她气得不轻。
　　没多久大夫就来了。
　　“大夫，你看这些伤疤，像是多久前留下的？”
　　大夫有经验，看完之后指着其中一条说：“这条得有四五年了吧？”
　　郑瑾瑜点点头。
　　他又说：“这条得有十来年了吧？”
　　郑瑾瑜不说话了。
　　郑夫人心疼坏了。
　　“十来年？那会儿你才多大啊，这是怎么来的？”
　　郑瑾瑜表现出在郑夫人的逼问下才道出实情。
　　她小声的说：“割猪草。”
　　十年前她就割猪草？
　　郑夫人崩溃，身体摇摇欲坠。
　　“大夫，你再看看，这些呢？”
　　那些颜色暗的疤痕。
　　大夫说：“应该是冻疮好了后留下的。”
　　冻疮？
　　郑夫人脑海中全是三四岁的小女孩，在大冬天里去山上割猪草。
　　郑夫人再次摇摇欲坠，一屁股坐到椅子上。
　　她给了大夫好些银子，让他出去不要乱说。
　　对方表示这是身为一个大夫最基本的道德，不会瞎说的。
　　她让下人将郑瑾瑜送回去，将自己关在屋中，一下午都没出来。
　　郑夫人也没将这些事告诉郑老爷，而是到了第二天，默默的出了门。
　　春梅说：“二小姐，车夫说夫人去了城外，大概十几里路，一个庄子上。”
　　“见了什么人？”
　　“不知道，听说那个庄子是做探子生意的。”
　　郑瑾瑜了然，郑夫人应该花钱请人去方家村查她的过往去了。
　　这就对了，郑瑾瑜笑了。
　　郑夫人自己找人查到的，和从她嘴里说出来的，那效果完全不一样。
　　她可不是矫情告状，她是被虐待的小可怜。为了家庭和睦，为了不t让郑锦绣内疚，苦头自己吃，还粉饰太平。
　　……
　　“二小姐，夫人叫您去主院。”
　　“哦，有什么事吗？”
　　“听说辰王回来了，公主府送来请帖。”
　　郑瑾瑜一怔，谢裴煜回来了？
　　正好，有些事情该解决了。
　　郑瑾瑜到了主院的时候，郑夫人正拿着请帖发愁。
　　因为那请帖上只有自己和小女儿瑾瑜，却没有锦绣。
　　这让锦绣怎么想？
　　“娘亲，怎么了？”
　　“你来了，快坐下来。”
　　郑夫人将请帖放到她面前说：“你看，这是公主府让人送来的请帖，明日你跟娘亲去一趟公主府。”
　　郑瑾瑜看到请帖上只有她与郑夫人的名字，险些笑出声。
　　不过她忍住了，微微皱眉道：“锦绣姐姐不去吗？”
　　“唉！”郑夫人长叹了一口气，说：“是啊，娘就愁这事。也不知长公主什么想法，只请了咱们娘俩，将锦绣给忘了。”
　　郑瑾瑜不说话。
　　心想长公主什么想法，人家上次过来不是都说清楚了吗？
　　你怕不是忘了。
　　郑夫人又自顾在那儿说：“可是能长公主将锦绣当自己人，自己人就不送请帖了，显得见外，对吧？”
　　郑瑾瑜：“……”不是，你这自欺欺人也太搞笑了吧？
　　还对吧，她都不知道怎么接话了。
　　“明天好好打扮，下去吧。”郑夫人摆摆手，让她退下去。
　　过了一会儿，听说郑锦绣又被叫了去，郑瑾瑜笑笑不说话。
　　叫她去吧，叫她去丢人。
　　郑夫人揣着明白装糊涂，第二天，带着两个打扮得漂亮的女儿一道去长公主府。
　　马车上郑锦绣一直在叽叽喳喳，十句话里有八句都跟辰王有关。
　　回忆与他不多的往事，还故意来问自己，其实是示威。
　　郑瑾瑜嘴角含笑，挑着她喜欢的话可劲儿的恭维她。
　　“真羡慕姐姐，姐姐与辰王感情真好。”
　　郑锦绣羞涩的笑，又小声说：“可别胡说，辰王每次到郑府，都是来找大哥的。”
　　哟，您还知道啊？
　　您知道还说得辰王专程来看你似的。
　　郑夫人笑道：“好了好了，都快说了，公主府到了。”
　　两人停止了说话的声音，郑锦绣掀开帘子看向外面，气派的公主府映入眼帘。
　　郑夫人先从马车上下来。
　　长公主家的管家在门口等着，看到郑夫人还挺高兴，再看到郑锦绣也从马车上下来，那笑得就挺勉强了。
　　但有些话吧，不好直说。
　　管家一边请郑夫人与两位郑小姐进府，又一边给旁边的小厮使眼色，让人快去通知长公主。
　　消息传到长公主这儿，她就挺郁闷的。
　　“怎么跟狗皮膏药似的，甩都甩不掉。不是没请她嘛，她来做什么？赶出去。”
　　管家：“啊？这……公主，不太好吧？”
　　“有什么不好的？莫非本公主还得看别人脸色，赶个人都不行了？”
　　管家一脸为难。
　　郡主谢静柔说：“娘，如果咱们和郑家要做亲家，那来的就是亲戚，她没准儿就做了煜儿的姨姐，赶出去，不太好。”
　　长公主目光沉沉，撇撇嘴道：“既然你这么说，那就算了吧。真是脸皮厚。”

第45章 一会儿打脸不要太疼
　　管家也跟着松了口气。
　　“请她们去花厅，本公主一会儿就到。”
　　“是。”
　　下人安排郑家母女三人在公主府的花厅等候，郑夫人得体的坐着，不时的抿一口茶，再不时的看看两位正说笑的女儿。
　　郑锦绣已经不是第一次来了，拉着郑瑾瑜趴在花厅的窗户前兴奋的介绍着公主府的格局。
　　“长公主是先皇的长女，也是他唯一的女儿。她从小集万千宠爱于一身，这座为她打造的公主府，更是在她六岁那年就动工，工匠们打造了十年才完成。大到亭台楼阁，小到一木一草，一块假山石，都是工匠们精心布置，这才达到移步异景的效果。”
　　她从窗口移开，又向郑瑾瑜招招手，“来，我带你这边看看。”
　　郑夫人就在不远处喝茶看着，郑瑾瑜十分配合郑锦绣，看她炫。
　　这会儿炫得有多得意，回头打脸就有多痛。
　　“你看，换个窗户，看到的景色是不是就不一样了？”
　　郑瑾瑜点点头，“果然。”
　　“公主府的奢华，皇宫都比不上，一年四季都有看不完的景色。”
　　“是吗？我以为这世上最奢华的地方是皇宫。”
　　郑锦绣噗哧一笑，“怎会？先皇最宠爱长公主，咱们现在的皇上也最宠爱长公主。皇上允许公主府比皇宫奢华。”
　　她一脸美滋滋的盯着这院子，像是这院子是她的囊中之物似的。
　　“瑾瑜妹妹，你还想看别的地方吗？我可以带你去。”
　　笑死，当公主府是她家了吗？
　　郑瑾瑜为难的说：“这不太好吧？咱们是客，主人家让咱们在花厅等，咱们就不好去别处吧。”
　　“哎呀，没关系，我以前来公主府，也是想去哪儿去哪儿的。”
　　切,吹牛不打草稿。
　　她不过是沾了郑宏彦的光，跟着郑宏彦来过几回公主府而已。
　　郑瑾瑜看了一眼淡定喝茶的郑夫人，心道：既然郑夫人都没说什么，那她还有什么可顾虑的？
　　跟着郑锦绣丢人去。
　　“行，我听姐姐的。”
　　郑夫人慈爱的说：“就在周围转转，别走远啊。”
　　“知道了，娘。”
　　郑瑾瑜觉得，郑夫人有时候也挺糊涂。
　　或者说，她还在自欺欺人。
　　若是长公主认可郑锦绣，她在周围转转没事。
　　可长公主明显的瞧不上她，请帖都没请她，还让她到处转，那不是惹人烦吗？
　　郑锦绣带着郑瑾瑜到了院子里，到处都是奇花异草，假山奇石，移步异景一点儿都不夸张。
　　她带着她到了没人之处，终于不装了。
　　“郑瑾瑜，这个宅子的女主人，只能是我，明白吗？”
　　郑瑾瑜微微笑道：“明白，辰王妃好。”
　　郑锦绣目光一沉，气道：“你笑话谁呢？你是不是看不起我？”
　　“这话怎么说？我不笑，难道哭着叫你辰王妃吗？”
　　“你……”她是笑着叫自己辰王妃，可她那满脸讥讽是怎么回事？
　　“哼，郑瑾瑜，我知道你不服气，可你不服气也不行。这公主府，不是谁都能来的，而我从小到大不知来了多少回，我想来就来，想上哪儿就上哪儿，这就是未来辰王妃的待遇，明白吗？”
　　“明白。”郑瑾瑜依旧面上带笑。
　　可她就是讥讽的笑，气死郑锦绣。
　　“你以为长公主不喜欢我，我就进不了公主府了吗？不，长公主听辰王，只要煜哥哥要娶我，长公主也拿我没办法。你看，长公主上回到郑家嫌弃我出身低贱，结果呢？煜哥哥一回来，她就老老实实的发请帖到郑家请我过来。而你……”她上下打量郑瑾瑜，不屑道：“你就是顺带的，沾了我的光。”
　　郑瑾瑜淡笑不语，若是她知道那请帖上根本没有她，她是郑夫人厚着脸皮带进来的，不知道作何感想？
　　心想这要换了我，能尴尬得脚趾头扣出三室一厅来。
　　两人正说着，她们突然看到假山后一个人影闪过。
　　郑锦绣一怔，面色都白了几分，“谁，谁在那儿？”
　　对方没有说话。
　　郑锦绣心慌不已，她刚才那些话要是被人听了去可怎么得了？
　　她丢下郑瑾瑜，急忙往假山方向跑去。
　　可那边空空如也，什么人都没有。
　　郑瑾瑜一脸笑意看着她，落在她眼中，她笑得幸灾乐祸。
　　郑锦绣到底因为这个差距心慌了，也没心情炫耀了，就要带郑瑾瑜回去。
　　郑瑾瑜不紧不慢的跟在她身后，快到花厅的时候，就被一个中年嬷嬷拦住。
　　“两位郑小姐，这是去了哪儿呀？”
　　郑锦绣本来就心虚，闻言支支吾吾，看向郑瑾瑜道：“我妹妹第一次来公主府，想要到处看看，我给她带路。”
　　郑瑾瑜一怔，不是你非要带我去的吗？成我想到处看看。
　　她微笑道：“姐姐说她对公主府很熟，所以带我四处看看。嬷嬷，不好意思，我们不到处走了。”
　　这时，又一个中年嬷嬷出来。
　　正是之前教郑瑾瑜礼仪的张嬷嬷。
　　“二小姐，想去哪里，老身带你去吧。”
　　郑瑾瑜行了个晚辈礼，道：“有劳嬷嬷，我们姐妹二人出来有一会儿了，唯恐母亲担心，得赶快回去了，请嬷嬷帮我们带路吧。”
　　“二位郑小姐请。”
　　其实花厅就在前面，不一会儿就到了。
　　郑夫人正在跟长公主说笑，长公主身后站着郡主。
　　见到她们进来，长公主脸上的笑容消失。
　　“怎的还到处乱跑？”
　　郑锦绣面色一僵。
　　郑瑾瑜忙说：“回长公主，瑾瑜被贵府的景致吸引，求得姐姐带我四处走走。多有冒犯，请长公主恕罪。”
　　长公主‘呵’的一声，那白眼能翻到天上去。
　　转头看向郑夫人说：“这女儿呐，你还得好好教养。既然是来做客的，就得有做客的样子。怎能不知会主人一声，就自行到处转？若是丢了东西，本公主查是不查？别弄得大家脸上都t难看。”
　　郑夫人脸色通红，像是被人打了脸似的。
　　她低声下气的给长公主赔罪，又看了看两个女儿，心中对郑瑾瑜满意至极。
　　分明是锦绣说她常来公主府，到处走走没事，也是锦绣带着她出去的。

第46章 长公主亲自下场打脸
　　没想到这孩子这么懂事，看到锦绣被长公主打脸难堪，一并将责任揽到自己身上。
　　还有长公主怎么回事啊？为什么锦绣以前来公主府她都不说，现在却嫌弃她到处走？
　　“是我疏忽了，等回家我定好好教导她们。对了长公主，听说辰王回来了，不知辰王在何处？”
　　旁边的郡主说：“辰王此次回京带着公务，正在忙。”
　　“辰王辛苦，又数日舟车劳顿，好不容易回家，也得多多休息才是，可别累坏了。”
　　提到儿子，长公主脸色才好一些。
　　“放心吧，小伙子皮实得很，累不着他，只是要劳烦郑夫人多等一会儿了。”
　　“无妨，应该的。”
　　长公主与郑夫人有一搭没一搭的聊着，多是中年美妇人的话题。
　　郑锦绣与郑瑾瑜都插不上话，两人老老实实的坐在秀墩上。
　　茶盏点心换了一批，又过了一会儿，下人说辰王来了。
　　郑锦绣立刻就转头看向门口的方向。
　　落在长公主眼中，对她的厌恶又多了一分。
　　郑瑾瑜也抬头看了他，上次见他还在刚穿来的时候，一个小镇的驿站里。
　　那是他刚才打仗的时候，那脸还挺白嫩。
　　数月不见，黑了不少。
　　只是眸光越发的明亮凌厉。
　　郑夫人忙带着两个女儿行礼。
　　“见过辰王。”
　　谢裴煜抬手示意她们免礼，又恭敬的对长公主行礼。
　　“母亲。”
　　“嗯，来见过郑夫人。”
　　“见过郑夫人。”谢裴煜又转身面向郑夫人行了个晚辈礼。
　　古人见面花样真多，谢裴煜身份高，所以郑夫人得带着两个女儿向他行礼。
　　又因为她是长辈，完了后谢裴煜再行回来。
　　礼毕，才步入正题。
　　长公主屏退了下人后，直接入题。
　　“世事无常啊，谁也没料到郑家会将孩子抱错。在瑾瑜回来前，我以为锦绣要入咱们公主府，是铁板钉钉的事，所以对她多有纵容。她昔日跟着郑大公子来府中寻你，我都将她看作自家孩子。自家孩子不是客，这府中哪里都去得。”
　　说话间，长公主不时的瞥郑锦绣一眼。
　　只见郑锦绣面色苍白，双手紧张的揉着帕子。
　　长公主此言，算是解释了为什么以前允许她到处跑，现在却不可以了。
　　郑夫人尴尬不已，道：“长公主，锦绣与辰王……”
　　“哎，郑夫人，有些话可不当乱说啊。”不等郑夫人说完，长公主就出言打断。
　　知道她要说什么，无非是他俩做了十几年的未婚夫妻，有感情在，不应该因为血脉关系拆散一对有情人。
　　呸，她哪来的勇气？
　　“我儿与郑家嫡女乃是指腹为婚，郑夫人，当年两家长辈定亲时，定的是你肚子里的那一个。”
　　郑锦绣面色一僵，然后抬起湿漉漉的眸子看向谢裴煜。
　　谢裴煜微微低着头，没有看她们任何人。
　　全程就是一个听他老娘话的乖宝宝。
　　长公主讥讽一笑，“看谁都不好使，这家本公主做主。”
　　郑锦绣全身一震，急忙低下头去。
　　郑夫人面色那叫一个难看。
　　到底是来结亲的，还是来结仇的？
　　长公主身份高贵，可两家要做亲家，她说话不应该给他们郑家一些面子吗？
　　真是半分不留情面。
　　“煜儿，郑家如今有两位嫡女，你看你喜欢哪一位？”
　　谢裴煜说：“婚姻大事父母之命媒妁之言，全凭母亲做主。”
　　听到这话郑锦绣又难过了，不敢相信的抬眸看向谢裴煜，一副要哭出来的样子。
　　长公主就得意了，觉得儿子给自己长了脸。
　　她刚说这府中自己做主，儿子就说出这番话来，真好。
　　“好，既然让娘做主，那娘就有话直说了。”
　　长公主看向郑夫人道：“郑夫人，本公主上次就说过，公主府的子嗣看重血脉，不管什么原因，本公主是不会允许你家锦绣进门的。”
　　郑夫人面色一僵，尴尬又憋屈。
　　“至于你家瑾瑜，好好教导，本公主验收成果。若是还行，就勉强让这门亲事成了吧。若是不行，咱们两家的亲事就作废，本公主说得够不够明白？”
　　郑夫人气得半死，还只能陪笑道：“是是，臣妇明白。”
　　“明白你还将她带来？”
　　郑夫人：“……”没有最尴尬，只有更尴尬。
　　郑锦绣：“……”没有最丢人，只有更丢人。
　　郑瑾瑜：“……”没有最好笑，只有更好笑。
　　她承认她当初做读者的时候，骂长公主尖酸刻薄骂得声音大了些。
　　“长公主，臣妇……”
　　长公主冷声道：“郑夫人，你可别说本公主亲自写的请帖写错了，本公主明明只请了你和二姑娘来府上。”
　　郑夫人张张嘴，一个字都说不出来。
　　因为长公主把她要扯的借口都堵死了。
　　郑锦绣那边，再次验证了脸打得没有最疼，只有更疼。
　　原来根本没请她，那她刚才对郑瑾瑜说的那些话，岂不是打脸？
　　“本公主看郑夫人教导孩子的本事一般，行了，回去吧。”
　　郑夫人：“……”
　　“那两家的亲事……？”
　　长公主轻飘飘的道：“再说吧，本公主可不想落得一个背信弃义的名头。可若是你教出来的女儿还是这么不懂规矩，可就怨不得本公主了。”
　　郑夫人看了看郑瑾瑜，心想，我家瑾瑜好着呢，要你来说？
　　不是，你也太过分了吧，把我两个女儿当什么呢？
　　郑夫人实在气不过，哼了一声道：“长公主，您若实在瞧不上，不如两家的亲事就此作罢，又何必作践人？咱们郑家姑娘，高攀不上你家辰王。”
　　郑瑾瑜默默的给郑夫人点了个赞。
　　这话霸气，这就对了。
　　看了原著的她知道这门亲事早晚得黄，就在郑锦绣及笄后没多久。
　　等着别人来退亲丢人，不如自己识趣些。
　　郑夫人此话一出，长公主也笑了，“好啊，正好京城中谣言四起，多少人笑话你的亲生女儿是乡巴佬，想来你也知道。本公主正愁呢，回头大家知道郑瑾瑜要嫁进公主府中，可不都得来笑话本公主吗？正好，不如就顺着京城中的流言蜚语把亲事退了吧。”
　　郑夫人又慌了。
　　要因为京城里的流言蜚语把亲退了，那她两个女儿还怎么嫁人？
　　“长公主，明明背信弃义的是你。”

第47章 母女三人被赶出来
　　“大胆，简直胡说八道，明明怪你眼瞎，谁让你自家的孩子都能抱错。”
　　郑夫人气得身子摇晃，败下阵来。
　　谁让你家抱错孩子，一句话就将郑夫人按死。
　　“长公主，这……”
　　“行了，本公主看你脑子没清醒，你还是回去好好醒脑吧。来人，送客。”
　　她们母女三人好好的来做客，饭都没吃上就被轰出去。
　　三个人都觉得挺丢人的，但郑瑾瑜觉得最丢人的是郑锦绣。
　　因为她知道原著中长公主一家会搬去边关，郑家和他们早晚会退亲，所以对这门亲事没有期待。
　　但郑锦绣就不一样了，在外人看来，与谢裴煜定亲的是郑锦绣，又不关她郑瑾瑜的事。
　　长公主要退亲，打的就是她一个人的脸。
　　郡主将她们三人送到门口。
　　郑夫人脸色铁青，郑锦绣脸色苍白，只有郑瑾瑜面色如常。
　　郡主道：“郑夫人，实在不好意思，我母亲心情不好。”
　　郑夫人又不傻，谁心情不好请客？
　　怎么就说着说着翻脸了呢？长公主那叫喜怒无常。
　　“两家的亲事……”郡主说到一半，又卡住。
　　郑夫人回过头来，期盼着她的下文。
　　郡主为难的说：“唉！郑夫人，你有个准备，咱们两家的亲事，怕是结不下去了。”
　　“啊？真要退亲啊？”
　　“嘘，我母亲还没说，这话也只是我的个人猜测，郑夫人小声些。”
　　郑夫人心想，既然郡主这么说了，这事儿八成是真的，肯定是长公主不止一次跟她提过她才会说出口，这可怎么办？
　　“娘。”郑锦绣害怕的抱着郑夫人胳膊。
　　郑瑾瑜依旧淡定，事不关己。
　　郡主移过视线看了看郑瑾瑜，心中发笑，面上不显，还是一脸愁容的样子。
　　“郑夫人，我母亲那边，是真不会接受你家锦绣。我母亲是先皇与先皇后唯一的女儿，没人比她的血统更加高贵。”
　　郑夫人点点头，“当然，长公主的血统尊贵无比。”
　　“在她看来，不懂规矩可以慢慢学，琴棋书画差一些，也可以慢慢学。”说这话的时候，她故意一直看郑瑾瑜，给郑瑾瑜看得不好意思。
　　郑夫人与郑锦绣也注意到了郡主的表情，这个暗示不要太明显。
　　郑锦绣气得咬牙切齿。
　　郑夫人若有所思。
　　郡主继续道：“我知道您是希望锦绣小姐与我家结亲，可是我母亲最看重血统，她是绝对不会允许t的。郑夫人若不想惹得我母亲生气，就不要再让锦绣小姐掺和两家的亲事了。”
　　郡主干脆直说了，长公主翻脸生气，就是因为你自作主张带郑锦绣过来。
　　郑锦绣听得摇摇欲坠。
　　郑夫人无奈的叹了口气。
　　“我们知道了，多谢郡主告知。”
　　郑夫人带着两个女儿上了马车，全程三人一句话都没说。
　　回到家里，郑锦绣噗哧一声跪在地上，哭得不能自已。
　　“娘，满京城的人都知道女儿与辰王的亲事，公主府突然不认了，这让女儿怎么抬头做人呐。孩子抱错，又不是女儿的错。”
　　郑夫人将她搂在怀里，拿出手绢来给她擦拭眼泪。
　　“娘都知道，所以娘才极力的为你保住这门亲事。可谁曾想到，长公主这样……简直不讲道理嘛。”
　　郑瑾瑜默默的看着抱头痛哭的两人。
　　郑夫人其实平时挺有头脑的，但不知为何，一碰上郑锦绣的事就有些蛮不讲理，帮亲不帮理，完了还说别人不讲道理。
　　换个角度后，郑瑾瑜突然发现，所有人对团宠女主的偏爱，都禁不住深度推敲。
　　当然，这不妨碍作为读者时，看的时候过瘾。
　　作为读者时她就爱看女主身边的人对她无底线的偏爱。
　　“姐姐，要不还是想个办法从辰王下手吧，长公主就他一个儿子，她再不乐意，总得顾及到自己的儿子。”
　　人家抱头痛哭，作为一个懂事乖巧的妹妹，自然不能只干看着，免得被怀疑冷血，所以她说了这番话来安慰郑锦绣。
　　郑夫人忙说：“对对，你妹妹说得对。锦绣别灰心，咱们从辰王下手。”
　　郑锦绣瘪着嘴看向郑瑾瑜，郑瑾瑜回她一个似笑非笑的笑容。
　　这副假惺惺的样子，将郑锦绣气得不行，偏偏还不能骂她。
　　“可是辰王一句话都没说，想来也是听长公主的。”
　　郑瑾瑜道：“话不能这么说啊，当着客人的面，你能让辰王说什么呢？他若当着客人的面反驳长公主，丝毫不给自己的亲生母亲面子，那就得怀疑辰王的人品问题了。”
　　听了郑瑾瑜的话，郑夫人恍然大悟，“对对，一定是这样。他一声不吭是不好落了长公主的面子，并不是不看重你，你妹妹说得好啊。”
　　郑夫人像是得到了鼓舞，推推郑锦绣道：“辰王肯定对你不一般，听娘的没错，你回头抽空和他单独见见。”
　　郑锦绣抽泣几下，又露出笑容来，“听娘的。”
　　郑瑾瑜无语得翻白眼，她俩到底是傻，还是自欺欺人？
　　还嫌打脸不够？
　　得咧，人家愿意去丢人，你拦也拦不住。
　　两人一起离开了主院，半路无人之处，郑锦绣又将郑瑾瑜拦住。
　　她的套路郑瑾瑜差不多都摸清了，带着她往偏僻的地方走，就是要和她说一些，只有她们两人适合听的事。
　　“说吧。”郑瑾瑜淡淡道。
　　郑锦绣冷哼一声，“你别得意，长公主瞧不上我，也瞧不上你。回头长公主退亲，是咱们两个一起丢脸。所以为了郑家的脸面，你最好真心实意的帮我。”
　　郑瑾瑜噗哧笑出声，“那又怎么样？我因为是郑家女儿，确实会被你连累丢人，但我最多丢指甲盖那么点儿的脸。你就不一样了，你至少得丢巴掌大的脸。”
　　也就是说她那巴掌大的脸丢光了。
　　郑锦绣咬牙道：“你可别忘了，你才是郑家的女儿，和他定亲的是你。若是被退亲，也是你被退亲。”
　　“哟，你这么说的话，你是打算把你的真实身份说出来了吗？”
　　郑锦绣表情一僵。
　　郑瑾瑜面上笑着，压低了声音在她耳边说：“你舍得吗？郑家小姐的身份，锦衣玉食的生活。没了这身份，你只能嫁方家村村口的王二娃。”

第48章 谢裴煜单独约见郑锦绣，直言未来只能做亲戚
　　郑锦绣脑海中冒出光胳膊光腿的泥腿子，吓得她脸色发白。
　　她怎么甘心嫁那种人？她又怎么舍得现下正享受的锦衣玉食的生活？
　　不，她不甘心，她不能失去郑家小姐的身份，她不能让真实身份曝光。
　　郑瑾瑜看她的表情，面上笑意更浓。
　　“舍不得啦？我知道你舍不得。所以长公主退亲，你就好好丢人，可千万把这个秘密藏紧了，否则就不是丢人的事了。”
　　“你……”郑锦绣咬着牙道：“郑瑾瑜，你真虚伪。当着娘的面你帮我，没人看见你就这么欺负我？”
　　“哈？”郑瑾瑜再次笑出声，“原来你知道这叫虚伪呀？我还以为你不知道呢。”
　　不是你先这么干吗？
　　要不是本钮祜禄.郑瑾瑜演技比你好，早被你演死了。
　　“哼，你这么坏，你早晚会遭报应的。”
　　郑瑾瑜斜着眼，上下打量她全身，道：“这话，我也正想对你说。”
　　她俩私下算是彻底撕破了脸，就在有外人在的时候，还在装模作样。
　　郑锦绣会装，郑瑾瑜就陪着。
　　想想郑夫人花钱请了人去方家村探查，方家村可不近，一来一回的，加上走访探查，怕得快过年才能把消息传回来。
　　她俩同台飙戏的机会还多着呢。
　　……
　　郑锦绣要单独见谢裴煜，可以什么理由去呢？
　　她和郑老爷郑夫人商量了半天，商量出一个送信的借口。
　　“对，你写了封信，说是给你大哥的。辰王不是回来办公务嘛，公务结束后又得走，托他给你大哥带封信，情理之中。”
　　郑锦绣眼前一亮，道：“好，我听爹娘的。”
　　郑老爷说：“那你快去把信写好，爹给你打听打听这几天辰王的行程。”
　　郑老爷有些本事，很快就打听来了辰王的行程。
　　算好了谢裴煜会路过的时间地点，郑锦绣提前拿着信去守着。
　　等他过路的时候，她突然出现，将谢裴煜的马拦下。
　　“辰王请留步。”
　　谢裴煜几不可察的皱了眉。
　　郑锦绣含羞带怯的上前，手里分明拿着信，却不急着奉上，而是与他攀谈起来。
　　“煜哥哥，您与大哥为保边关安定，一走数月，锦绣担忧不已。见您平安归来，喜不自胜。可，可万万没想到……”
　　小脸一转，那面上的喜悦又变成哀愁。
　　她大街上拦他的马，与他寒暄，落在外人眼中不算什么。
　　郑家与谢家的亲事又不是什么秘密，在外人看来他们将来是要成亲的，辰王出征，郑家小姐担心，再正常不过。
　　谢裴煜从马背上下来，淡淡道：“郑大小姐，你突然来寻本王，可是有什么事？”
　　郑锦绣一怔，将手上的信奉上，“确实有事，听闻煜哥哥不日又要前往边疆，所以托您帮我大哥带一封家书。”
　　谢裴煜一把接过信，冷着脸嗯了一声。
　　信收了，她还不走，依旧拦在他的马头前。
　　谢裴煜皱眉，“还有事？”
　　郑锦绣点点头，眼睛一眨，便饱含了泪水。
　　“煜哥哥，长公主说我……说我……我们……”
　　“嗯？”谢裴煜等着她的下文。
　　可在大街上，她怎么可能将那些话说出来。
　　只拿着手绢抹泪。
　　“煜哥哥，我想听你说。若非听你亲口说出那些话来，我，我不会甘心。”
　　“好。”谢裴煜应下来。
　　郑锦绣一怔，愣愣的看着他。
　　谢裴煜脸上挂着冷笑，“一炷香内，到公主府。”
　　到公主府？
　　“是。”她慌忙的应下。
　　心里又欣喜，又慌乱。
　　果然，他心里是有自己的。
　　长公主不是不让自己去公主府吗？煜哥哥亲口叫她去公主府，这就是在打长公主的脸，明白了告诉长公主，他是要自己的。
　　一炷香的时间她都来不及回家说一声了，只能快速的上了马车，让车夫赶往公主府。
　　谢裴煜骑马比她快一些，等郑锦绣到的时候，他都已经回了公主府，并换了一身常服。
　　郑锦绣告诉门房的人，是谢裴煜叫她来的。
　　门房的人进来通报，谢裴煜只道：“让她去前厅等着。”
　　“是，王爷。”
　　长公主一脸不悦的道：“你叫她来做什么？你不是说你不喜欢她吗？”
　　谢裴煜淡道：“母亲，她不死心，我得跟她说清楚。”
　　“哼，真是不要脸。”长公主气道：“我都说得那么清楚了，瞧不上她。”
　　“您瞧不上她是您瞧不上她，可她坚信我瞧得上她。”
　　“呵，她哪来的自信？和这种人扯上关系真是倒八辈子霉。煜儿，你就是做事优柔寡断，你和郑家人闲扯什么呀？要我来做这事儿，我就上门退亲，告诉所有人谢家与郑家的亲事作废，他们能怎么着？皇上都不敢管我的事，何惧一个小小的郑家。”
　　“可外人会觉得您背信弃义，这亲事是祖父定的。”
　　“那又怎么样？别说你祖父去世多年，就算他还活着，他也得听我的。”
　　谢裴煜：“……”
　　“祖父若是活着还好，就是因为他去世了，您身为儿媳妇，才不好做这事。”
　　长公主轻叹了口气，“你母亲我不在乎别人说什么。”
　　“可我在乎。”
　　长公主一怔，盯着谢裴t煜半晌，突然道：“煜儿你告诉母亲，你是不是不想和郑家退亲？”
　　“这……咳咳。”谢裴煜半握着拳头轻咳两声，道：“再说吧，若郑家女实在不行，再退不迟。”
　　长公主撇撇嘴，“我看她俩都差不多，爱装。”
　　谢裴煜赞同的点头，“确实都爱装，但一个是耍小聪明，另一个是为自保，不一样。”
　　长公主听他一言愣了半晌，“儿呐，你还真……”
　　“咳咳，母妃，我得去见郑锦绣了，一会儿再说。”
　　谢裴煜逃也似的离开。
　　长公主大喊，“哎，你别跑啊，让她等着，不急这一时半刻……”
　　……
　　郑锦绣等了好一会儿才见到谢裴煜。
　　但看他穿着一身常服，便以为他方才是换掉身上的官服耽搁了时间。
　　只是见见她而已，都这么郑重，可见他对自己的看重。
　　郑锦绣不禁又红了脸。
　　“煜哥哥。”
　　谢裴煜大步走上主位坐下来，再一抬手，淡道：“坐吧，若是不退亲，我们两家就得做亲家，回头就是亲戚。”

第49章 郑家抱错孩子的消息是本王送的
　　郑锦绣僵在当场，不知道该不该高兴。
　　两家是要做亲家的，但是，但是这话对她说，有点儿奇怪吧。
　　“煜哥哥，我……”
　　谢裴煜再一抬手，阻止她说下去。
　　“郑大小姐，以后不要这么称呼本王了。”
　　郑锦绣一怔。
　　“当年我们都还小，本王又与你大哥交好，你跟着你大哥叫本王一声哥哥就罢了。现在不一样，若是谢家与郑家的亲事照旧，那你便要做本王的姨姐，你再叫本王一声哥哥，岂不是没大没小，让人听了笑话。”
　　郑锦绣一个踉跄，面色苍白。
　　他们家真的看上了郑瑾瑜，为什么？哪怕退亲也好，为什么要换郑瑾瑜？
　　“为，为什么呀？”她嘴巴哆嗦着问出来。
　　谢裴煜略带着疑惑说：“本王的母亲不是已经说得很清楚了吗？为何郑大小姐还不明白？”
　　“我……不是，她……长公主那么说，莫非……莫非煜哥哥……”
　　“郑大小姐。”谢裴煜带着怒意呵斥住她。
　　郑锦绣心头一颤，急忙改了口，“辰王。”
　　谢裴煜脸色这才好一些。
　　郑锦绣深吸一口气，大着胆子问：“辰王，你我自幼定亲，从小到大，你与哥哥们一样，对锦绣多有照顾，莫非你我之间，就因为那血脉，就不可能了吗？”
　　谢裴煜抿着唇不说话，但他冷硬的表情写满了对她的拒绝，已经很明显了。
　　郑锦绣苦笑一声，道：“可是我祖母，爹娘，哥哥们都不介意我的血脉，为何你要计较？”
　　谢裴煜淡道：“他们不计较，是因为怕丢人。”
　　郑锦绣：“……”
　　“再者，已经养了你十四年，养只猫狗尚且有感情吧？何况是人。再养你一年，到你及笄之后便能嫁出去了，是不是亲生的又有什么关系呢？左右未来几十年又不生活在一个屋檐下。”
　　听着他的话，郑锦绣面色越发苍白。
　　谢裴煜继续说：“本王不一样，本王明知道真相，自然要及时止损。”
　　“止损？”郑锦绣难过又震惊，“我们多年感情说没就没了，在你眼中，这叫止损。”
　　“郑大小姐，饭能乱吃，话可不能乱说。”谢裴煜这话说得一点儿不客气，已经是生气的表情，“本王和你没什么感情，顶多把你当作郑宏彦的养妹。”
　　郑锦绣到底才十几岁，听着他这话，难过得哭了。
　　“你只把我当朋友的妹妹，原来这些年是我自作多情。我不信，是不是长公主逼你了？”
　　她有些激动，直接从椅子上站起来，扑向谢裴煜。
　　谢裴煜急忙起身躲过去，没被她碰到。
　　“郑锦绣，看在郑家的面上本王不想让你太难看，你可别得寸进尺。”
　　郑锦绣崩溃不已，“为什么？我只是出生不好，别的样样都是大家闺秀中的翘楚，你为什么看不上我？王侯将相宁有种乎，血脉当真那么重要吗？”
　　“大胆。”谢裴煜黑着一张脸盯着郑锦绣说：“郑锦绣，你敢跟本王说王侯将相另有种乎，你是想造反吗？”
　　郑锦绣吓得呆住，她才想起来，这话于平民而言是鼓励的话，可对皇卿贵胄而言，这是反贼之言。
　　“我……辰王，我不是这意思，我说错话了，我该死。”
　　她也挺下得去手，用力的给了自己一巴掌，那脸瞬间就肿起来了。
　　她仰起头，那红肿的半张脸上挂满了泪痕。
　　谢裴煜依旧冷漠的看着她。
　　“辰王，你不要我，不只是因为我的出生吧？还因为瑾瑜是不是？我知道你给她送了衣服，你给她送衣服，不合规矩，可你还是送了，你看上她了，对吧？”
　　“和她没关系，就算没她，本王也不可能娶你。”
　　他不会告诉她，郑家孩子抱错的那封匿名信，是他让人送去郑家的。
　　正是因为他瞧不上郑锦绣，想要找借口退亲，才会派人去查郑瑾瑜的事。
　　至于他是怎么怀疑郑锦绣并非郑家女的，还因为郑宏彦的一些话。
　　两年前教他们功夫的师父得了儿子，两人一起去送礼。
　　那孩子长得满身皱皮，跟没毛的猴子似的，他暗里跟郑宏彦吐槽这孩子真丑。
　　不想郑宏彦说，刚生下来的孩子都这么丑，过两天就漂亮了。
　　他说他妹妹郑锦绣刚生下来的那一天，比这孩子还丑，结果第三天就漂亮了，跟换了个人似的，白嫩嫩的。
　　他当时觉得太夸张了，女大十八变，要说花上数月或者一年变得好看了他还信，可才三天就漂亮了，也太快了吧。
　　但郑宏彦言之凿凿说是真的，他亲眼所见，还和他讲了他们家当年被流放途中，他母亲郑夫人在一方姓农家借宿生女的事。
　　当年那方姓农家媳妇也生了个女孩子。
　　谢裴煜当时就冒出一个念头来，会不会抱错了？
　　因为郑锦绣和郑家兄弟，还有郑老爷郑夫人一点儿都不像啊。
　　有了这个念头后，他向郑宏彦了解当年的事，郑宏彦全当趣事和他闲聊。
　　得知生了孩子当天，朝廷下发的赦免诏书就被郑老爷收到。全家满心都在可以回京城的喜悦中，便没怎么注意刚出生的孩子。
　　郑老爷将郑夫人和几个孩子安排妥当后，就起程回京城。
　　郑夫人难产，阎王殿里走一遭，根本就没注意到孩子什么样。
　　郑宏琦与郑宏旭太小，更不会知道妹妹被换的事。
　　郑宏彦倒是知道妹妹突然变漂亮了，但他也才几岁而已，并没有往深处想。
　　郑家嫡女，就这么被人家换掉了。
　　听到他这么说，郑锦绣心中又燃起一丝丝的火苗。
　　她宁可被退亲丢人，也不愿意这门亲事落到郑瑾瑜的身上。
　　郑锦绣不确定的问：“真的吗？”
　　谢裴煜却没再理她，只道：“来人，送客。”
　　说完，大步往外走。
　　郑锦绣心中一震，疯了一样冲上去。
　　“等等。”
　　她堵在门口，死死的拦住谢裴煜。
　　谢裴煜冷眼看着她。
　　郑锦绣忙说：“煜哥哥，我最后叫你一次煜哥哥。看在我们相识多年的份上，看在大哥的份上，你答应我，不要娶郑瑾瑜好不好。”
　　谢裴煜觉得她这个要求荒谬至极，给他气笑了，“这好像跟你没关系吗？”

第50章 用郡主的名义将她骗来
　　“有，有关系。她已经抢走我很多东西了，你不能再……即便退亲，我求你了，你不能再被她抢走了。”
　　谢裴煜诧异的看着她，满脸的不可思议。
　　“你怎么会这么想？”
　　郑锦绣一怔，“什么？”
　　“本王说，你怎么会觉得是郑瑾瑜抢走了你的东西？”
　　“难道不是吗？”郑锦绣难过的说：“如果不是她，爹娘还是我的爹娘，哥哥们还是我一个人的哥哥，我是郑家唯一的嫡女，就连你……就连和你的亲事，也不会弄成现在这样。”
　　谢裴煜呵的一声，看怪物一样看着她。
　　片刻后，厌恶的盯着她道：“郑锦绣，本王原本以为你只是会耍点儿小聪明，现在才知道，本王还是将你想得太好了。原来真如我母亲所言，有人天生坏根。”
　　郑锦绣惊讶的看着他，“你说我天生坏根？”
　　“难道不是？分明是你霸占了她的身份，你抢了原本该属于她的十四年锦衣玉食的日子，你不知感恩，怎么还反过来说她抢走了属于你的生活？”
　　“我……”郑锦绣哑口无言。
　　谢裴煜冷冷一笑，继续道：“郑老爷与郑夫人，难道不是她的爹娘吗？她的哥哥们，原本只能有她一个妹妹。可因为你，她不得不接受自己的亲人更在乎你。至于我……”
　　谢裴煜顿了一下，才道：“若不是你，郑家与谢家的联姻，应该会很顺利。”
　　郑锦绣一个踉跄，咚的一声靠在门框上。
　　“哈哈……”她露出惨白的笑，对谢裴煜道：“她可不愿意嫁你，你知道吗？让我来找你，是郑瑾瑜的主意。也一直是郑t瑾瑜在鼓励我，让我别灰心。长公主不接纳我没关系，她说，只要你接纳我就可以了。”
　　谢裴煜黑着脸，脑子里浮现郑瑾瑜的模样。
　　郑锦绣继续道：“她还给我出了个好主意呢，让我和你先生米煮成熟饭。到时候，什么血脉呀，都不重要。长公主看不上我的血脉没关系，一旦生米煮成熟饭，她还得想尽办法帮我遮掩呢。可我想着你对我是有真感情的，我不愿意走上这一步，还将计划告诉了你。早知道你对我这么无情，我就该听她的。”
　　原本谢裴煜还信了她的话，可越听越不对劲儿。
　　什么叫早知道该听她的？什么叫后悔告诉我？
　　你不是现在才告诉我吗？那你不是刚才在屋里，就知道了我的无情吗？自相矛盾，装得还真像那么回事。
　　谢裴煜叫了下人来，将疯子一样的女人拖出去。
　　郑锦绣还是要脸的，快到大门口的时候，就挣脱开下人，告诉她们她自己走。
　　离开公主府时，她已经擦干了眼泪，换上容光焕发的笑容。
　　在啥也不知道的外人看来，她就是被进公主府做客才出来。
　　而知道内情的公主府下人们对她嗤之以鼻。
　　……
　　次日，郑瑾瑜收到了请帖，郡主请她看戏。
　　郡主为什么突然请她看戏？
　　郑瑾瑜可不傻，觉得这件事不简单。
　　她拿着请帖去找了郑夫人。
　　不想一向精明的郑夫人并没有多想，笑道：“既然是郡主请你看戏，你去便是。”
　　郑瑾瑜说：“可是我与郡主并无交情。”
　　郑夫人道：“我听说上回在王家赏荷，你画了一幅画，郡主为你题的字，然后那幅画拔得了头筹。”
　　呃……
　　“是的。”
　　“那不就得了，定是郡主欣赏你的画技。”
　　郑瑾瑜：“……”这样也行？
　　既然郑夫人都这么说了，那她还有什么好说的？
　　“那女儿明日便赴约。”
　　“嗯，去吧，多带点儿银子。虽说是郡主请你一同看戏，但你还是要争着付账的。”
　　要不要真付账是一回事，态度得拿出来，大概这意思。
　　所以郑夫人给了她一袋银子作为活动资金，看在那一袋子沉甸甸的银子的份上，别说郡主请她看戏，就算长公主请她看戏她都去。
　　郑夫人为啥没多想？
　　因为昨日郑锦绣回来，没说实话。
　　她说她请谢裴煜帮着带家书给郑宏彦，不想谢裴煜单独请她去了公主府，两人聊了关于边关的事，相谈甚欢。
　　郑夫人那叫一个高兴啊，听她这么说，就以为她之前的猜想对了。
　　谢裴煜那天没说话，是因为顾及长公主的面子。
　　他们相识多年，是有感情的。
　　在郑夫人这儿，两人的亲事铁板钉钉，出不了岔子。
　　次日郑瑾瑜去茶楼赴约，带了一只自制的发簪，打算送给郡主。
　　人家请她看戏，礼尚往来嘛。
　　不想，进了约定的包厢没见到郡主，只看到谢裴煜独自坐在里边。
　　他正坐在窗户边上眼睛盯着下面的戏台，郑瑾瑜趁着没被他看到，急忙退出来。
　　她以为走错了房间，退出来后再次看了看门牌号，确定没错。
　　所以……郡主约见她是假，谢裴煜约见她才是真。
　　她不想和谢裴煜扯上关系，戏份越少的人变故越多，会影响她的发挥。
　　郑瑾瑜转身就走。
　　不想，转身走了不到两步，就被两个面瘫似的年轻男人拦住了去路。
　　“怎么？”郑瑾瑜冷声道：“光天化日，天子之下，你们还想强抢世家贵女吗？”
　　“郑小姐，卑职不敢，请您进去。”
　　原本守在外边的丫鬟春梅都不见了，看来她今儿不见谢裴煜是不行了。
　　郑瑾瑜咬了咬后牙槽，转身回了包厢。
　　这时窗户已经被放了下来，谢裴煜坐在窗口，定眼看着她。
　　郑瑾瑜站在门旁，三秒后，屈膝行了一礼。
　　“瑾瑜见过辰王。”
　　“坐。”谢裴煜平静的说。
　　郑瑾瑜也不客气，坐下来，微微一笑。
　　“不知辰王以郡主的名义将我骗过来，哦不，将我请过来，是有什么事？”
　　谢裴煜勾唇含笑，吐出两个字。
　　“算账。”
　　算账？
　　她的脑子里出现纸鸢黑衣人等字眼。
　　“那，那纸鸢……”
　　“不是纸鸢的事。”谢裴煜直接打断她道。
　　“不是纸鸢？那是因为什么？”
　　谢裴煜抬眼看着她说：“听说是你给郑锦绣出主意，让她别放弃，说什么只要我肯娶她，我母亲顾忌着我，也只能接受她。”

第51章 粗鄙的乡下女子不背锅
　　郑瑾瑜嘴角一抽，弱弱的问：“辰王，不知这话是谁说的？”
　　要知道，她说这话时，只有郑夫人郑锦绣和她本人三个人在啊。
　　“郑锦绣说的。”
　　郑瑾瑜：“……”她想爆粗口。
　　“你还建议她给我下药，先生米煮成熟饭，逼迫我娶她？”
　　啥？
　　“没有的事，我是大家闺秀，怎么能干出这种下三滥的事来？”
　　“你是说她污蔑你？”
　　“对，她污蔑我。”
　　“本王凭什么信你？”
　　郑瑾瑜无语至极，心想郑锦绣也太特么恶心了吧，下药这种事都说出来。
　　“让她别放弃确实是我说的，但让她给你下药的事，绝对是冤枉了我啊，我真没这么干。我一大家闺秀，我还指望嫁个好人家呢，定不能干这种毁名节的事。”
　　“可她也是大家闺秀，不是你说的，就是她冤枉你的，你说我该信谁好？”
　　“我……”郑瑾瑜有苦说不出，该死的郑锦绣，怕不是她把自己的心里话说出来了，关键还说是自己指使的，太恶心人了。
　　“你一个粗鄙的乡下女子，会点下三滥的手段也正常。她不一样，她从小就按照大家闺秀来培养。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　若说刚才她因郑锦绣摆自己一道而生气，现在她便因为谢裴煜这些话而失望。
　　原本以为，这个戏份不多的辰王既然未受团宠女主的影响，便会站在公平的角度想问题。
　　不想，他一句粗鄙的乡下女子，便定了她的罪。
　　郑瑾瑜哑然失笑，眼中光芒收敛，泛起一丝冷意。
　　“是，我是粗鄙的乡下女子，什么下三滥的手段都使得出来。所以我劝辰王，若是瞧不上郑锦绣，就赶紧劝长公主来郑家退亲吧。拖得久了，一个假千金，一个粗鄙的真嫡女，没准儿都赖上你了呢。”
　　所以原著中他一个都没瞧上，便是如此了吧。
　　瞧不上郑锦绣假千金，而郑瑾瑜这个真嫡女，在他眼中是个粗鄙的乡下女子，会使下三滥的手段。
　　谢裴煜看她脸上冷意，觉得自己可能说错了话。
　　其实那个下药是他编的，郑锦绣只说想生米煮成熟饭，没说下药。
　　他这么说，就是想说得严重些，吓唬吓唬她，免得总给郑锦绣出馊主意。
　　同时告诫她，她给郑锦绣出馊主意，人家可转头就将她卖了。
　　“你不认就算了，就当没这事吧。”谢裴煜淡淡道。
　　“这怎么能算了呢？”
　　郑瑾瑜不想这么算了，心想我这具身体确实是乡下来的，认为她是乡下的粗鄙女子就罢了，那什么使下三滥的手段这锅她可不背。
　　郑瑾瑜哼一声，淡道：“辰王，敢不敢现在就去郑府，一起去找郑锦绣对峙。”
　　谢裴煜：“……”她还认真了？
　　“怎么？”郑瑾瑜挑眉道：“辰王不去？”
　　“咳咳，这事儿……”
　　“必须去。”郑瑾瑜认真的道：“事关我的名节，必须要三方对峙说清楚。”
　　看到辰王目光闪烁，郑瑾瑜更加认定这件事必须说清楚。
　　到底是郑锦绣在污蔑自己，还是谢裴煜在污蔑自己？
　　不管是谁都不行，给他们脸了。
　　“真要去？”
　　“对。”
　　“你一个大姑娘，说这种事？”
　　“那也比被扣屎盆子强。”
　　谢裴煜：“……”
　　“你不是说自己是大家闺秀吗？说话这么粗鲁。”
　　“你不是说我是粗鄙的乡下女子吗？反正都被你看穿了，又何必费力装。”
　　谢裴煜：“……”牙尖嘴利。
　　话落，她换了个舒服的姿势坐在椅子上，一副摆烂的样子。
　　在她看来，谢裴煜就是一个戏份不多的小透明，等他们一走，剧情发展就和他们完全没关系了。
　　既然都被他看穿了，就实在没必要费力演戏。
　　谢裴煜看她油盐不进，只得道：“郑家就不用去了，将郑锦绣叫来即可。”
　　郑瑾瑜勾唇一笑，“甚好。”
　　叫出来谈再好不过，不然在郑家，那么多下人在，万一郑夫人还来跟前晃，她和郑锦绣都不好发挥。
　　谢裴煜转身就去叫了手下人的去郑家郑锦绣。
　　郑瑾瑜心想，反正她无所谓，就是不知道郑锦绣在谢裴煜的面前，还要不要装小白花呢。
　　想想就激动。
　　“现在我们能谈谈纸鸢的事了吧？”
　　一听纸鸢二字，郑瑾瑜一秒收起了笑。
　　果然是过不去了。
　　“不知辰王何意？”
　　“你既然看到了我……”他顿住，意味深长的看着郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜无语至极，看他还卖关子，她便直言道：“原本我t没看到你，是你去而复返。即便去而复返，我也不知道黑衣人是你。可是你又给我写那信，只要不是傻子，都能猜到是你吧。你到底什么意思？非要暴露在我面前。”
　　“因为你答应了我。”
　　郑瑾瑜：“答应你什么？”
　　她警惕的看着他。
　　“我说只有两种人可以闭嘴，第一种，你不没选。”
　　第一种是死人，我能选吗？我敢选吗？
　　“你选择了第二种。”
　　“你也没告诉我第二种是什么你就跑了。”
　　谢裴煜默了一瞬道：“原本没想好，或许第二种也是死人。”
　　郑瑾瑜：“……”她本能地，坐在椅子上不安的挪动了一下屁股。
　　“或许？原本？那辰王现在是改变主意了？”
　　谢裴煜淡淡道：“第二种，也可以是自己人。”
　　“也可以？”关键是也。
　　“所以郑小姐可要好好表现哦，你得让本王觉得你有价值。”
　　郑瑾瑜：“……”我是怎么莫名其妙上的贼船？
　　“不知郑小姐是想做本王的自己人，还是死人？”
　　郑瑾瑜定眼看着他。
　　这妥妥的威胁。
　　为了不做死人，她尽力的让自己镇定一些，声音平静一些。
　　“要怎么做辰王的自己人？”
　　“没想到。”
　　又没想到？
　　“你也不用问，等需要你做什么的时候，本王会让人去找你。”
　　郑瑾瑜默默的点头。
　　这不跟定时炸弹似的？
　　“你让我做的事……不会有危险吧？”郑瑾瑜问道。
　　“不好说。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“不会违背道义，不会大逆不道吧？”
　　“没想好。”
　　我……
　　不是没想好就是不想说，他该不会想让她杀人吧？

第52章 请辰王继续当骗子
　　要说两家的交情，不至于。
　　分明是他有把柄落在自己手里，自己却成了被威胁的对象。
　　见鬼。
　　郑瑾瑜会任其威胁吗？不，她会先稳住他，再找机会反杀。
　　谢裴煜说什么她都应下，像是真受其威胁似的。
　　没过多久郑锦绣就来了。
　　还真是快，和长公主府扯上关系，她积极得很。
　　只是，当她站在门口看到屋里的二人时，愣在当场。
　　“辰，辰王，妹妹？你们……”她一脸懵逼的在二人脸上来回的看，片刻后，又弱弱的问：“不是郡主相约看戏吗？”
　　郑瑾瑜脸上挂起了笑容，上前热情的挽住她的胳膊说道：“姐姐，我也是被郡主相约看戏骗来的，哎呀，你也是呀？”
　　郑锦绣那脸色晴一阵雨一阵的，那叫一个精彩。
　　“啧啧，辰王这个骗子，可太坏了。”
　　郑锦绣：“……”
　　谢裴煜：“……”
　　他摸了摸自己的鼻子，平静的道：“以郡主之名约你们出来，是为了二位小姐的声誉，见谅。”
　　郑瑾瑜撇撇嘴不说话。
　　丈二和尚摸不着头脑的郑锦绣依旧忐忑，欣喜又害怕。
　　难看到谢裴煜她是高兴的，可他同时又约了郑瑾瑜，就不知道他什么个意思了。
　　谢裴煜看向郑瑾瑜道：“你要的人来了，说吧。”
　　郑锦绣一怔，不是辰王让她来的，是郑瑾瑜要她来？
　　郑瑾瑜收起了假笑，看着郑锦绣道：“郑锦绣，叫你来，是想当场对峙一些事。”
　　“什，什么？”她几乎猜到了，面色带着几分苍白。
　　郑瑾瑜淡道：“就是你在辰王面前说的那些事，什么我叫你去给辰王下药，生米煮成熟饭，他便只能娶你了，你当着辰王的面说清楚，我真这么对你说过吗？”
　　啊？
　　当时她被辰王那些话刺激到，说过一些话，其实都是她的心里话。
　　她真那么想过，干脆生米煮成熟饭，那辰王就只能娶她了。
　　可辰王是什么人？哪能让她得手的？
　　她知道，不管她使什么手段，她都成不了。
　　可当时太崩溃，其实事后她也后悔自己说了那些糊涂话。
　　话赶话的已经说了出来，只能说是郑瑾瑜给出的主意。
　　自己不行，也要让辰王觉得郑瑾瑜会使下三滥的手段，上不得台面。
　　可她没想到辰王竟然为了这事儿，以郡主的名义将郑瑾瑜叫出来问。
　　更没想到，郑瑾瑜要和她当场对峙。
　　“妹妹，是你说的，即便长公主不喜欢我，我也还有机会的呀。是你说的，只要辰王喜欢，我就还能嫁进公主府，难道不是吗？”
　　在辰王面前，她当然不会承认。
　　郑瑾瑜淡笑道：“少混淆视听，我可让你给辰王下药，先把生米煮成熟饭？”
　　到底是十几岁而已，要说谎，郑锦绣还有些紧张。
　　看了看辰王，心里权衡一番后，当场决定咬死了郑瑾瑜不放。
　　“是，你是这么说的。”
　　“当真？”
　　“对，你就是这么说的。”郑锦绣咬死了她。
　　郑瑾瑜继续问：“你确定没记错？”
　　“不会，你说的每一个字，我都记得清清楚楚。”
　　“是吗？我是什么时候说的？”郑瑾瑜追问。
　　“就我们离开公主府的那天。”
　　“在什么地方？”郑瑾瑜紧紧追问。
　　“在……”
　　不等她说完，郑瑾瑜步步紧逼，“可是在回郑家的半路？马车上？”
　　“不，不是，是到了郑家后。”
　　“郑家何处？”郑瑾瑜问得又快又急，根本不给她思考的空间，几乎她一说话，郑瑾瑜下一个问题又问来。
　　郑锦绣说：“在娘屋里，一回到郑家娘就将我们两叫去了她屋里谈话。”
　　得嘞，问出来了。
　　谢裴煜看向郑瑾瑜的眼神，多了一分赞许。
　　看到这儿，她几乎猜到她打算怎么自证清白了。
　　郑瑾瑜笑了，笑了一下后，继续问：“你说我说的每一个字你就记得，你说说当时的情景，还有，我为什么要说那些话。”
　　郑锦绣已经被她气到了，咬牙道：“因为你会装，你故意在娘面前装得大度，以此获得她的喜欢。在娘心中，只有我才有资格嫁进辰王府，所以你不惜给我出主意来讨好娘。”
　　郑瑾瑜拍拍的给她鼓掌，眉眼含笑看着她说：“精彩，说得对极了。我给你出主意，就是为了讨我娘亲欢心。她听了我给你的提议后，她果然更心疼我了，今日出来玩，她还给了我一袋银子呢。所以……郑锦绣，当场不止咱们两个，娘亲也在场。”
　　郑锦绣面色一僵。
　　郑瑾瑜不再理会她，转头看向谢裴煜道：“请辰王以郡主的名义将郑夫人也骗来。”
　　谢裴煜：“……”我是骗子？
　　“来人。”谢裴煜喊了一声，守在外面的侍卫，立刻推开了门。
　　郑锦绣面色苍白，身子摇摇欲坠。
　　“不，不要。”
　　她已经在辰王面前发过疯了，做不成夫妻就破罐子破摔。
　　可是郑夫人不行，她还要做郑夫人的乖乖女。
　　谢裴煜冷笑一声，挥手让侍卫退出去。
　　侍卫退走，关上了门。
　　“郑大小姐，你还有什么话好说的？”
　　“我……”郑锦绣突然跪下来，又抬起湿漉漉的眸子看向谢裴煜，道：“是，是我污蔑了妹妹，对不起。可我这么做，都是因为太在乎你了。我一直接受不了你我退亲之事，辰王，我不是故意的，你饶了我吧。”
　　谢裴煜纳闷儿，她承认下来了？下药的事怎么不解释？
　　想想她当时应该是急糊涂了，说下药的事她给忘了？
　　或者说，郑锦绣还真想过给他下药？
　　想到这茬，谢裴煜一脸阴沉。
　　郑锦绣正泪眼朦胧地哭求。
　　郑瑾瑜一把将她扯过来，面向自己。
　　“喂，你求错了人。”
　　郑锦绣一脸错愕。
　　郑瑾瑜板着一张生气的脸，“左右你又没真将辰王怎么着，他没有任何损失。可你污蔑我，害我名声受损，成了使下三滥手段的乡下粗鄙女子。”
　　说着这话，她故意挑眉看向谢裴煜。
　　“辰王，你说我是使下三滥手段的乡下粗鄙女子，这事怎么说？”

第53章 咱俩不死不休
　　谢裴煜倒是干脆，拱手道：“本王给郑二姑娘赔个不是，本王眼拙，误会了姑娘。”
　　郑瑾瑜心里稍微舒服了点儿，又看向郑锦绣道：“你呢？怎么说？”
　　郑锦绣能屈能伸，急忙道：“妹妹，对不起，我不是有意要这么说，主要是……”
　　“行了，我不想听你的借口，你记住今日之事便好。”
　　郑瑾瑜俯下身，近距离的盯着跪在地上的郑锦绣道：“记住了，说我的坏话，我可是会顺藤摸瓜一个一个对峙的。你不想丢人，就少来惹我。”
　　郑锦绣觉得自己里子面子都丢光了，更可怕的是，还在自己心爱的男人面前。
　　这种屈辱，比让她下跪磕头还要更胜一筹。
　　她低着头，紧紧的咬着牙关。
　　郑瑾瑜，郑瑾瑜你给我等着。
　　有你没我，有我没你，你我不死不休。
　　……
　　郑瑾瑜与郑锦绣两人一起回郑家，还得接着在郑夫人面前扮姐妹情深。
　　郑瑾瑜现在已经演得毫无压力了，不过今天郑锦绣那脸打得有些疼，她演得相当勉强，好几次发挥失常，都让郑夫人看出端倪了。
　　“锦绣，出什么事了？是不是不开心啊？”
　　“没，没有啊，挺开心的，只是今日唱t的那戏文太感动了。”
　　郑夫人一脸狐疑，但也没多说。
　　只转头问郑瑾瑜，“郡主既然看中你，往后可以多交往，全当帮你姐姐一把。”
　　郑瑾瑜抬眼看了看郑锦绣，她都和谢裴煜闹翻了，还装呢？
　　得咧，你不说是吗？那咱就等长公主上门来退亲打脸吧。
　　“好的，娘亲。”
　　次日，郑瑾瑜收到了一只纸鸢，谢裴煜让人送来的。
　　她才突然想起，昨日见他忘了说衣服的事。
　　他老送自己东西算怎么回事？
　　她正拿着纸鸢犯愁呢，郑夫人就过来了。
　　“这纸鸢……”
　　郑瑾瑜急忙把纸鸢给到郑夫人，“辰王送的，应该就是上回信上说的那只。”
　　郑心中五味杂陈，他俩送来送去的，算不算私相授受？
　　这还得了啊。
　　“瑾瑜，不是娘亲偏心呐，娘亲是希望你们姐妹二人都好。如果辰王妃从锦绣换作你，你让外人怎么想啊？锦绣没法做人了。”
　　不分青红皂白就来说自己的不是，还叫没偏心？
　　郑瑾瑜噘着嘴哼一声，“娘亲，你还说不偏心？你什么都没问，怎么就指责是我要抢辰王？”
　　郑夫人一怔，“这……”
　　郑瑾瑜将纸鸢丢在桌上，冲着外头大喊道：“春梅，来把纸鸢送回去。”
　　“是，二小姐。”
　　春梅进屋来，正要拿纸鸢，又被郑夫人阻止。
　　“下去。”
　　春梅又被撵了下去。
　　郑夫人叹了口气，道：“瑾瑜，是娘亲不对，娘亲误会了你。应该是那辰王不对，没个规矩。给你送衣服，又给你送纸鸢，这是私相授受，一点儿都不在意你的名节。我看他是想退了锦绣好娶你，这事，你怎么看？”
　　郑瑾瑜摇头，“不会的，他瞧不上我，之前还说我是乡下来的粗鄙女子呢。”
　　“啊？什么时候的事？”
　　呃……
　　“就昨天，郡主约我们看戏，碰见了辰王。这事儿姐姐也知道，您可以问问她。”
　　听她这么说，郑夫人便没再怀疑了。
　　“不是就好，只是这亲……唉！”郑夫人愁得很，她也不知道应该怎么办。
　　郑瑾瑜好奇的问：“娘亲，若是长公主将这亲给退了呢？姐姐当如何？”
　　“这……”郑夫人就愁这事啊。
　　“长公主若是要退亲，咱们也没办法，那只能尽可能的多安慰你姐姐了。”
　　原著中退亲，长公主那边顾忌着两家的交情，为了郑家的面子说了谎。
　　对里是嫌弃郑锦绣的血脉，对外称他们一家要搬去边关，而郑家人舍不得郑锦绣，郑锦绣也不愿意离开亲人去边关受苦，所以两家商议好亲事作废。
　　影响有吧，但不大。
　　可现在嘛，郑锦绣太作，将辰王和长公主都得罪狠了，不知道人家还愿不愿意帮她圆场。
　　……
　　秋闱结束了，郑宏琦和郑宏旭都从书院回来，家里一下子就热闹起来。
　　每次在膳堂用膳，都能听到郑锦绣隔着屏风和两位哥哥各种说笑声。
　　郑老爷与郑夫人也不阻止，说好的食不言寝不语呢？只要是郑锦绣开口说话，这条规矩就失效了。
　　他们像和谐的一家五口，郑瑾瑜就像个插不上话的外人。
　　她知道郑锦绣是故意的，每天故意在她面前上演兄妹情深的戏码真是无聊透了。
　　这天郑宏琦与郑宏旭二人的同窗约他们一起去打马球，说是可以带姐妹一起出去玩。
　　二人直接就邀请了郑锦绣，郑锦绣也欣喜的接受。
　　明明郑瑾瑜就在旁边，却故意的似的，没说带她一起去。
　　而更恶劣的是，郑锦绣小声的对二人说：“可以多带一个妹妹吗？瑾瑜还没见过打马球呢，把瑾瑜妹妹也带上吧。”
　　郑宏琦一副为难的样子，“这……”
　　郑宏旭更是呵一声，带着嘲讽的语气道：“我们俩只能照顾你一个妹妹，她要是去了怕是照看不过来，还是算了吧。”
　　郑锦绣为难道：“这样会不会不好呀？”
　　郑宏琦出来唱白脸，“没什么不好，瑾瑜妹妹，下次我们再带你。”
　　郑锦绣愁苦着脸看向郑瑾瑜说：“对不起呀，瑾瑜妹妹，二哥三哥精力有限，照顾了我就照顾不上你，不能带你去了。别生我们的气，好吗？”
　　郑瑾瑜淡淡道：“你们一人一句的说够了吧？我说了我要跟你们去吗？”
　　看她语气不好，郑宏琦与郑宏旭都变了脸。
　　郑锦绣苦着小脸，扯了扯郑宏旭的袖子，道：“瑾瑜妹妹生气了，要不还是带上她吧，不然爹娘知道了又……”
　　故意说一半，暗示她会跟爹娘告状。
　　三哥，你怕又得跪祠堂。
　　别说她拱火的技术一流，郑宏旭一听这话就炸了，恶狠狠的说：“郑瑾瑜，你敢告状试试？我告诉你，我们只有锦绣一个妹妹，绝对不会认你这个乡巴佬当妹妹的，也绝对不会带你去看打马球，你就死心吧。”
　　郑瑾瑜：“……”

第54章 既然你怕了，我铁定得告状了
　　“就算你告状，我也不怕，哼。”
　　郑宏旭这个没脑子的东西，郑瑾瑜原本不想搭理他们，可他们欺人太甚。
　　郑瑾瑜直接推开他们离开，去了主院，把这事儿一五一十的告诉了郑夫人。
　　郑宏旭欺负她不是一回了，他是惯犯，所以她说，郑夫人就信。
　　郑夫人咬牙道：“反了，这个老三，我倒是要看看他想做什么。”
　　“来人，去把三公子叫来。”
　　“是，夫人。”
　　郑夫人宽慰郑瑾瑜道：“别理他，不去就不去，你要真跟他们去了，娘亲还担心老三那个混子背着爹娘欺负你呢。”
　　郑瑾瑜抽嗒嗒的说：“娘亲，我本来就没想去，二哥三哥不喜欢我，说话总是夹枪带棒的挤兑我，我都知道。”
　　“这……”郑夫人一脸愁苦。
　　郑瑾瑜继续说：“我又不是傻子，他们是不是夹枪带棒的说话，我还能听不出来？我平时不搭理他们，是不想吵起来让爹娘为难。没想到他们变本加厉，把我堵在花园里羞辱我。”
　　郑夫人知道她当然不傻，不但不傻，还很聪明。
　　可她真不愿意接受兄妹不合的事实。
　　“堵在花园里羞辱你？这会不会是巧合啊，正好在花园碰上你了？”
　　郑瑾瑜摇头，“不会的，我平时都避着他们走，哪有那么巧啊？况且，他们要邀请锦绣姐姐去看打马球，不能去她的锦绣居请吗？干嘛非得堵着我说？若是碰巧在花园看到我了，不可以等我走了再说吗？还非得拦着我，当着我的面说，他们分明就是故意的。”
　　郑瑾瑜逻辑清晰，郑夫人再不愿意接受，也不得不接受。
　　两个儿子就是故意欺负小女儿。
　　“别难过，一会儿他们来了，看娘亲帮你教训他们，让他们以后对你和锦绣一视同仁。”
　　郑瑾瑜抽泣着摇头，“不用了娘亲，他们和锦绣姐姐一起长大，感情深厚是应该的。我不一样，我没有和他们共同生活，他们接受不了我，也是正常的，没必要非得硬凑在一块儿。”
　　“可是你……”
　　“我没事，我不求他们对我和锦绣姐姐一视同仁，只要他们不来故意欺负我就好。”
　　说着，郑瑾瑜擦了把泪，又说：“毕竟，谁都不想孩子抱错，这是天意。”
　　郑夫人心疼坏了，急忙拿她自己的绣帕给郑瑾瑜擦眼泪。
　　说话间，郑宏旭来了。
　　他听传话的丫鬟说，就知道郑瑾瑜来告了状。
　　正气得吹胡子瞪眼。
　　他一进屋，正好看到郑夫人给郑瑾瑜擦眼泪，安慰她。
　　这一幕刺激了他。
　　他觉得这是他们的母亲，被莫名其妙冒出来的一个乡巴佬给抢了。
　　“娘，你可别听她胡说八道，她自己小气，不过说不能带她去看打马球，她就哭哭啼啼的，还来告状。这等小家子气，真是可笑之极。”
　　郑夫人要不是提前听了郑瑾瑜的分析，她还就真信了。
　　可是郑瑾瑜分析得好，他们有无数机会私下里跟锦绣说，偏偏要去花园拦着瑾瑜，当着她的面上，要说不是故意的谁信？
　　“哼，老三，你是不是觉得老娘是个傻的？”
　　郑宏旭一怔，“娘，你真信了她的话？不就是不带她去看打马球嘛，她非要去……大不了带上她嘛。”
　　“这是看打马球的事吗？”郑夫人怒道：“哼，你们不想带她去，却非得当着她的面邀请锦绣去，你们存的什么心思，以为我当真不明白吗？”
　　“我……我们……”郑宏旭终于有点儿心虚了。
　　郑夫人又道：“当年我在崔家做姑娘的时候，家中姐妹成群，暗地里争风吃醋的门道，我比你们谁都清楚。在我这儿耍心眼儿，你小子还嫩了点。”
　　郑瑾瑜默默的站在一旁听郑夫人训斥郑宏旭，把他说得哑口无言。
　　他在郑夫人身上没有特殊BUFF，郑夫人对他能保持正常的理智。
　　若是换成郑锦绣，估计她又得降智。
　　“我，我们没那么想。”郑宏旭还是狡辩。
　　“哼。”郑夫人生气的一拍桌子，冷哼道：“还在狡辩？t你是不是还不知错？”
　　“我……”郑宏旭憋屈不已，他真不是故意的吗？不，他就是故意的，他们也知道自己是故意的，但认错不可能。
　　他把这一切怪罪成郑夫人偏心，“娘，你非得要偏心吗？”
　　郑夫人：“我偏心？”
　　“难道不是吗？”郑宏旭冷笑，“你知道为什么我们要针对郑瑾瑜吗？就是因为你偏心。她回来后，你把太多精力放在她身上。我知道你觉得她在乡下吃了苦，想要补偿她，所以对她好一些。可是你也不能为了她，不在乎我们？我们也是你的孩子啊。”
　　郑夫人顶着一张猪肝色的脸，“我什么时候不公平了？”
　　“你一直不公平。”郑宏旭气道。
　　“你，我不公平？我好吃好喝的养你这么大，我不公平？好哇，既然你觉得我不公平，那以后有事别找我了，找你爹去。”
　　郑宏旭一噎，“娘，我不是这意思。”
　　“滚出去。”郑夫人气喘吁吁的说。
　　郑夫人将郑宏旭撵了出去走。
　　屋里郑瑾瑜也不好受，难过的看着郑夫人说：“娘亲，你又为了我训斥了三哥，他会不会更讨厌我了。”
　　郑夫人眉头紧皱，揉了揉眉心，对郑瑾瑜说：“你也先回去，让我好好想想。”
　　“娘亲，对不起。”
　　“傻孩子，这不是你的错。要怪也得怪我们，当时家里生了变故，流放途中我们精疲力竭，我使出全身力气把你生下来，实在没有力气再将你看好。你几个哥哥又小，你爹收到了京城传来的赦免诏书，又忙着回京的事。这一件件的事，你被抱错了我们都不知道。若不是将你弄丢了，你也不会因没和哥哥们生活在一起而生分。若是没抱错，他们应该对你，和对锦绣那样。”
　　若是没抱错，和公主府的亲事，也不会弄得如今这么尴尬。
　　郑夫人越想越郁闷。
　　……
　　郑宏琦和郑宏旭要带郑锦绣去看打马球，郑瑾瑜这边，她压根儿就没想过要去，却不想收到了郡主的邀请，请她一起看打马球。
　　她想到谢裴煜还没走，郡主邀请，不会又是他吧？
　　郑瑾瑜多了个心眼儿，回了信给郡主，委婉的问她是不是兄弟带去的。
　　如果是，那她就找个借口回绝。
　　她忙着做首饰，哪里有空去看打马球？只不过郡主邀约不太好拒绝而已。
　　很快春梅就回来回话了，“二小姐，郡主说是她自己要去，觉得一个人看没意思，想找您作陪。”

第55章 感觉他在撩我？
　　“她自己去？”郑瑾瑜不确定的又问了一句。
　　春梅肯定的说：“是的，郡主亲口说的。”
　　“那么，那咱们也去吧。”郡主都亲口对她的丫鬟说了，应该错不了。
　　上次没送出去的发簪又拿了出来，装进精致的盒子里。
　　最近她利用业余时间又做了几个款式，另外还让郑夫人帮着搞了一批玉石原石出来。
　　回头她还得去找一些，会打磨玉石的匠人。
　　可惜了，古时候的四大名玉里没有翡翠，不知道这东西是不是在谢裴煜他们正在打的南方那个国家里。
　　她坐着马车去了城外打马球的场地，从马车上下来，远远的就看到了郑宏琦郑宏旭还有郑锦绣三人，三个人有说有笑的，真是兄妹情深。
　　她移开视线，看向视野最好的高台，一眼就看到了郡主。
　　郡主也正好向她看过来，笑着冲她招手。
　　郑瑾瑜松了口气，看来确实是郡主请的。
　　郑瑾瑜带着丫鬟上了高台，向郡主行礼。
　　郡主连连道：“起身吧，在外不用那么多礼，快坐下来，就这儿最好，能看到全场。”
　　郑瑾瑜坐了下来，看下边的马球场。
　　这儿确实是全场观众席上最好的位置，有权有势真好。
　　“郑二姑娘，平时也没看你出来参加宴会，看戏也不怎么看，都有些什么爱好？”
　　郑瑾瑜放低了声音，靠近了她小声道：“我娘给我请了女先生，什么都得现学。”
　　郡主了然，哦了一声，说：“也难为你了，一场阴差阳错的过错，让你比别人多吃许多苦。”
　　郑瑾瑜微微一笑，说：“也还好，年龄大些，学得快，早晚会追上她们的。”
　　说着，她将一只首饰盒拿了出来，“郡主，最近我跟司珍房的嬷嬷学了做首饰，这只发簪是我亲手做的，送给您，希望您不要嫌弃。”
　　郡主一脸欣喜的接过，“真漂亮，我喜欢还来不及呢，怎么会嫌弃？”
　　“郡主喜欢就好。”
　　“真是你做的呀？我看比万宝阁的款式还好。这花儿是贝壳做的吧？”
　　“是的。”
　　两人说话间，来了个不速之客。
　　“静姐，你们在聊什么？”
　　郑瑾瑜一怔。
　　郡主转过头去，看向过来的谢裴煜笑道：“在聊郑二姑娘手真巧，你看，这发簪是她做的，她送我的。”
　　谢裴煜看这盒子有些面熟，这不是上回他以郡主的名义约她看戏时，她带在身边的那只盒子吗？
　　原来她上回就想送来着。
　　“郑二姑娘会做这个，那还真是手巧。”
　　说这话的时候，谢裴煜一直看着郑瑾瑜。
　　那视线聚拢似的锁定在她身上，让她很不自在。
　　她觉得谢裴煜有点儿流氓，别说这个时代，哪怕是千年后的现代这么盯着一个姑娘看也不礼貌。
　　她不自然的移开了视线。
　　谢裴煜尴尬的正了正身子，正色道：“郑二姑娘似乎不愿意看到本王？”
　　郑瑾瑜淡淡道：“我是大家闺秀，名节很重要。你和我姐姐定亲，却这么盯着我，被人瞧了去，该说三道四了。”
　　谢裴煜：“……”
　　“咳咳。”郡主出言打圆场，“煜儿，快去准备吧，别输了丢人。”
　　他今天穿的这身衣裳，正是要来打马球的。
　　谢裴煜退了下去，没一会儿，郑瑾瑜又感受到了一股灼热的视线。
　　她的感觉是很敏锐的，那股视线不友善，第一感觉就是郑锦绣。
　　郑瑾瑜转过脸去，正好对上了郑锦绣的视线。
　　郑锦绣正愤恨的看着她，而她旁边，坐着王拂珍。
　　王拂珍和她一样，都不怀好意的看着自己。
　　不过，她们不敢上来闹，因为郡主在旁边。
　　可郑锦绣让自己不痛快了这么多天，机会摆在眼前，她又怎么能让不报仇呢？
　　于是郑瑾瑜跟郡主说了几句，便起身去了郑锦绣和王拂珍那处。
　　“姐姐，王姑娘，真巧啊，你们一起来看打马球啊。”
　　王拂珍哼一声，转脸问郑锦绣，“你不是说她不来吗？”
　　郑锦绣说：“是啊，妹妹，你不是说不来吗？为什么又来了？”
　　郑瑾瑜笑道：“原本不来的，可是郡主送来请帖，邀请我与她一起看打马球，我不好拒绝，所以又来了。”
　　又是郡主？
　　郑锦绣下意识的看了看场上的谢裴煜。
　　王拂珍性子比较直，直接就问，“你怎么搭上郡主的？”
　　郑瑾瑜笑道：“这还得感谢王三姑娘您呢，上次你们王家办的赏荷宴，我作画，郡主题字，你忘了？”
　　王拂珍一噎，一脸憋屈。
　　“哼，看了又如何？你们乡下人看得懂打马球吗？”
　　不等郑瑾瑜开口，郑锦绣就接过话去，“我听说乡下的牲畜只有牛和驴子，马这么贵重的东西，普通人家都养不起。”
　　言下之意马都没有，怎么会有打马球？
　　她故意引起这话，王拂珍很给面子的笑喷了，“没有马，人家可以骑驴呀，打驴球。”
　　郑锦绣噗哧一声笑，大概知道自己有点儿损形象，又极力的保持着镇定，道：“哎呀，对不起呀妹妹，我不是嘲笑你的意思。其实马和驴差不多，打驴球估计和打马球一样，你们乡下人也玩这个的吗？”
　　郑瑾瑜自顾的拉开了一张椅子坐下来，微笑看着郑锦绣道：“乡下的女孩子那是贱命，家里人从她会走路开始就得不停的压榨，是不会管她的死活的。长大之后，谁家出银子多，就嫁到谁家去，一辈子也就那样了。”
　　王拂珍嗤之以鼻。
　　倒没嘲笑她长大后要被卖掉，毕竟她所知道的版本是算命的觉得她不好养活，才放在乡下养着。
　　养归养，但养她的人家肯定知道她身份不一般，想来不敢亏待她。
　　但郑锦绣的笑容僵住，她没敢再说什么，大概是怕将郑瑾瑜激怒，说出什么不该说的话出来。
　　场上已经打起来了，郑瑾瑜也回了郡主处。
　　第一场，谢裴煜那方压倒式的赢了对手。
　　他拿了小分场的彩头就向郡主与郑瑾瑜走来。
　　大家都以为他会将彩头送给郡主，毕竟郡主是他父母收养的女儿，是他的姐姐，收养前也是他堂姐。

第56章 你俩的事得先过明路
　　却不想，他拿着那彩头对郡主道：“静姐，每年的彩头都送你，今年就不送你了，好吗？”
　　郡主微笑道：“行啊，那你要送给谁？”
　　谢裴煜转脸对郑瑾瑜道：“郑二姑娘，送你了。”
　　郑瑾瑜看到那彩头是一只手镯，她没接，“不太好吧，我t姐姐还看着呢，要不你送她？”
　　谢裴煜面色一沉，盯着她，压低了声音对她道：“我以为你很清楚了，本王和郑锦绣没关系，你非得装不知道？”
　　郑瑾瑜无语。
　　“可别人不知道，你当着这么多人的面，不把东西给她，反而送我，你让别人怎么想？我娘上次还因为你送我风筝的事训斥了我呢。”
　　谢裴煜收回了镯子，若有所思。
　　郡主说：“郑二姑娘说得对，煜儿，这事儿得先过明路，不然有损二姑娘清誉。”
　　谢裴煜赞同的点点头，拿着手镯走了。
　　郑锦绣有些激动，还以为要送她呢，结果谢裴煜看都没看她一眼。
　　王拂珍愤愤道：“哎，锦绣，辰王怎么回事啊？他既然没给郡主，竟然也不送来给你。”
　　郑锦绣咬了咬唇，委屈道：“或许他觉得不太好吧。”
　　“这有什么不好的？你们明年就要成亲了。”
　　成亲？呵呵，不可能成亲了。
　　郑锦绣苦涩不已，想着这事儿心里就难受，眼睛也红了。
　　正好郑宏旭过来看到，心疼的问她，“锦绣，怎么了？谁欺负你了？”
　　王拂珍一脸激动，为了在郑宏旭面前好好表现，急忙说了辰王的事。
　　“辰王得了彩头，以为要给郡主呢，郡主没收，他也不知道拿来给锦绣。刚才辰王直接下台去场上，看都没看锦绣一眼，可我们看到他和郑瑾瑜还说了好几句话呢。”
　　“珍珍，别说了。”郑锦绣委屈哭了。
　　王拂珍撇撇嘴，没再多说。
　　郑宏旭气哼哼的，以三舅哥的身份，直接去找了谢裴煜。
　　“辰王请留步。”
　　谢裴煜站定，转过头来。
　　“三公子找本王何事？”
　　左右也没他人，郑宏旭压低的声音道：“你对锦绣好一点儿。”
　　谢裴煜：“……”
　　“你赢了彩头不送她，她都难过得哭了，你快去安慰她。”
　　谢裴煜一脸懵逼，“三公子，令妹和令堂没对你说吗？”
　　郑宏旭一怔，“什么？”
　　“本王的母亲最是看重血脉，若让皇家与谢家的血脉被玷污，列祖列宗是要怪罪的，所以我们明确告知了令妹和令堂，本王与郑锦绣的亲事作废。”
　　“啊？”郑宏旭惊得呆住。
　　谢裴煜没再理他，转身就走。
　　下一场已经开始了。
　　看台上，郑瑾瑜还因刚才谢裴煜与郡主的话耿耿于怀。
　　什么叫得过明路？
　　郑瑾瑜不傻，猜到了，她只是不想接受而已。
　　因为这在她计划之外。
　　“郡主，辰王与长公主这边，是不是想将联姻对象换成我呀？”
　　她还是问了一嘴。
　　郡主温声道：“原本就是你呀，你和郑锦绣抱错本就是个错误。”
　　原本是个不愿意承认的猜测，这下好了，郡主亲自下场石锤，她不想承认都不行。
　　“可是长公主不是嫌弃我乡下来的吗？”
　　郡主微笑道：“可是我母亲也说了，不会的东西可以学。张嬷嬷说你礼仪学得好，说你没有大小姐脾气，肯吃苦，人也聪明。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　她向郑瑾瑜招了招手，郑瑾瑜不明所以，将脑袋靠过去。
　　郡主在她耳边小声的说：“原本母亲是不太乐意，但前几日她将教你的季宁先生请去了府上，了解了你的情况，得知你如今琴棋书画样样皆能，而且是不可多得的天才，我母亲当场拍板要将联姻对象换成你。”
　　郑瑾瑜大惊，她的小季师父出卖了她？
　　郡主继续微笑着说：“我娘说，爹傻傻一个，娘傻傻一窝。相反的，若是做娘的聪明，那生下来的孩子也差不到哪儿去。”
　　郑瑾瑜又惊了，长公主那些理论，不管是龙生龙，凤生凤，耗子生儿会打洞。还是爹傻傻一个，娘傻傻一窝，看似粗俗的一通道理，竟和基因遗传学挂上了钩。
　　“这……可是辰王说我粗鄙。”
　　郡主面色一僵，十分尴尬的说：“不会吧？会不会是你听错了？”
　　郑瑾瑜，“我才十四，耳朵很好。”
　　“那我帮你问问。”
　　看着郡主那调色盘一样的尴尬脸色，郑瑾瑜没再继续这个话题。
　　第二场结束，谢裴煜又赢了。
　　他回到郡主这边，郡主吩咐丫鬟给他擦汗，给他倒茶解渴。
　　这次的彩头是一把匕首，他拿着匕首在郑瑾瑜面前晃了晃，道：“想来你还是不要。”
　　说完，随手丢给了丫鬟，丫鬟千恩万谢。
　　郑瑾瑜嗤之以鼻，她觉得他的行为油腻得很，幸好有一张高颜值的脸撑着，不然会让人想揍他。
　　谢裴煜休息片刻又走了，这次郡主问郑瑾瑜，“你是不是不喜欢煜儿？”
　　“啊？跟他不熟，谈不上喜欢。”
　　“只是这样吗？”
　　呃……
　　郡主这人还不错，她便对她直言，“我没想过和辰王能有什么。”
　　郡主松了口气，笑道：“没关系，慢慢来。”
　　这一场马球赛看得心不在焉，奇怪的是，谢裴煜上的第三场他居然输了。
　　郑瑾瑜多看了他几眼，觉得他有点儿发挥失常。
　　旁边的郡主笑道：“煜儿让他们的。”
　　郑瑾瑜眨眨眼，“为什么呀？”
　　郡主说：“对手是大皇子，应该私下和他说好了。”
　　听说大皇子才十三。
　　郑瑾瑜顺着郡主的目光看去，那个拿了彩头的高瘦少年，应该就是大皇子了。
　　谢裴煜又回来了，“静姐，有凉一点儿的水没有？”
　　“旁边那壶水凉了，你喝去。”
　　“好。”
　　“少喝些，现在天凉了。”
　　“没事。”
　　谢裴煜咕咚的喝了半壶水，大皇子过来了。
　　郡主急忙起身行礼。
　　郑瑾瑜也跟着起身行礼。
　　少年刚经历了剧烈运动，面带潮红，额头上也全是汗珠。
　　“免礼。”
　　完了后，他又向郡主和谢裴煜行礼。
　　“静姐，煜哥。”
　　谢裴煜笑着拍拍他的肩膀，郡主请他坐下歇一会儿。

第57章 长公宫要了一道赐婚圣旨
　　三人聊了几句，大皇子目光落在郑瑾瑜身上。
　　“这就是郑家那个养在乡下的孩子吧？”
　　郑瑾瑜微笑点头，“回殿下，因为一些特殊原因民女确实在乡下长大。”
　　“哦，那你看起来一点儿不像土包子。”
　　郑瑾瑜：“……”她的土包子人设已经渗入皇宫了吗？
　　“昨日大姑进宫，找父皇要了一道赐婚圣旨。”
　　郑瑾瑜面色一僵。
　　大皇子看着她，露出一抹意味深长的笑，“盖了印，内容也写好了，就是赐婚的人名还空着。”
　　啊？
　　“没写人名的圣旨也能乱给人的吗？”
　　“当然，你说的那个‘人’是大姑，父皇一向宠着大姑，盖了印的空白纸都能给。”
　　真的假的？
　　原著是团宠宅斗文，皇帝一家高高在上，戏份不多，她还真不知道皇帝对长公主这么放心，盖上大印的空白圣旨都敢给她。
　　郑瑾瑜不说话了，这帮人对她来说是脱离剧情的存在，让她没有安全感。
　　而且她直觉很准，总觉得他们有些话，是故意说给自己听的。
　　不远处的郑锦绣嫉妒得不行，而且王拂珍还在阴阳怪气的拱火。
　　“你家这个乡巴佬还真有本事，一回来就获得了你爹娘的偏心，玩的圈子还比咱们高贵。她凭什么呀？她一个乡巴佬，凭什么能和郡主大皇子还有辰王一起说笑？”
　　郑锦绣咬了咬嘴唇，提着裙子上前。
　　王拂珍急忙道：“等等我呀，我也去。”
　　郑锦绣借和郑瑾瑜说话的硬挤入这个圈子。
　　先是带着王拂珍一同行礼问安，完了微笑的看向郑瑾瑜道：“妹妹，下一场二哥三哥要上了，咱们一起为他们打气吧。”
　　郑瑾瑜冷笑一声，丝毫不给她面子。
　　“不用了吧，二哥三哥原本是不让我来的，我却来了，还担心他们怪罪我呢。”
　　郑锦绣面色一僵。
　　大皇子高明煦好奇的问：“为什么呀？”
　　郑瑾瑜真要说原因，郑锦绣立刻抢了话去。
　　“他们担心妹妹看不懂，会无聊。”
　　原因王拂珍也听说了，郑锦绣对她说的是郑宏旭不喜欢郑瑾瑜，因为她抢他院子的事，所以不想带她来。
　　这会儿担心郑瑾瑜把真实原因说出来，也跟着帮腔。
　　“是呀，这位妹妹养在乡下，乡下人不养马，他们只有牛和驴，所以没有人打马球。担心她看不懂会无聊才没带她来的，没想到郡主请她过来作陪。”
　　王拂珍自以为聪明，可是郑瑾瑜偏偏不让她如愿，直言打脸。
　　“二哥三哥说，他们只能照顾锦绣姐姐一个妹妹，多了我照顾不过来，所以不让我跟来。”
　　此话一出，郑瑾瑜和王拂珍脸色那叫一个难看。
　　大皇子直接笑出声，“哎呀，找借口被人家当场拆穿了吧，好丢人呐。”
　　“你……”王拂珍气得红了眼眶，羞愤的一跺脚离开。
　　郑锦绣也觉得丢人丢大发了，幽怨的看着郑瑾瑜说：“妹妹，你和三哥是有些矛盾，但都是咱们的家事，在外人面前你多少给他些面子。你这样，他更不可能喜欢你了。”
　　说完，看着她一脸失望的叹气，然后追王拂珍去。
　　郑瑾瑜嗤之以t鼻，我又不欠你们的。你们都不给我面子，我凭啥要给你们面子。
　　谢裴煜阴晴不定。
　　郡主微笑着喝茶，一副看热闹的样子。
　　只大皇子这半大的孩子没心没肺的在笑。
　　“喂，你和你家姐姐哥哥们关系不好吧？他们联合起来欺负你吗？”
　　郑瑾瑜心想，大皇子也不是啥好鸟。
　　这不明摆着的吗？他还问出来。
　　非得把难堪扔人家一脸。
　　“算是吧。”她淡淡的说。
　　大皇子又笑道：“我看你这性子不像能被欺负到的。”
　　“这可不好说，他们人多。”
　　“这可不是人多人少的问题，像那宫里的宠妃，一个人面对……”
　　“咳咳。”郡主咳嗽两声，大皇子的声音才戛然而止。
　　他自知说了不该说的，捂着自己的嘴，找了个借口离开了。
　　郡主说：“你别听大皇子胡说，他就一半大的孩子，不懂事。”
　　郑瑾瑜笑笑，“没事，我也就比他大一岁。”
　　下一场又开始了，这场没有谢裴煜，他也就坐在看台上，当起了观众。
　　郑瑾瑜觉得别扭得很，一言不发的盯着场地。
　　她对打马球了解过一些，但并不是很懂，也就跟着看个热闹。
　　不时的听着谢裴煜与郡主说几句话，她都没有参与进去。
　　一场结束，她看到郑宏旭和郑宏琦到郑锦绣那边喝水擦汗，旁边王拂珍似乎和他们说了什么，两人愤愤的向郑瑾瑜这个方向看来。
　　谢裴煜移过视线盯了回去，他们又急忙收回视线，然后在郑锦绣身边低声安慰着。
　　郑锦绣还拿出帕子擦眼泪。
　　谢裴煜低声说：“瞧这样子，你回去后又要被他们欺负了。”
　　郑瑾瑜怎么听出幸灾乐祸的感觉来了？
　　旁边郡主担忧的问：“二姑娘，他们当真排挤你吗？”
　　到底是郑家的家事，郑瑾瑜没说太难听。
　　只道：“没有啦，二哥三哥一时无法接受家里多了一个我，担心因为我的出现爹娘会对郑锦绣不好，所以他们对郑锦绣更关心一些。”
　　郡主叹了口气，说：“这种事也怨不得你，怎能怪罪在你身上？他们真是太不应该的。”
　　郑瑾瑜沉默不语。
　　一旁的谢裴煜道：“左右你在郑家的日子不长，下半辈子又不和他们过。他们不喜欢你这个妹妹，大不了以后不来往了。”
　　郑瑾瑜：“……”你一个外男这么说好吗？还真不把自己当外人。
　　今日打马球数场下来，谢裴煜除了让大皇子的那一次，别的场次都赢了。
　　拿了一堆战利品，全丢给了郡主的丫鬟。那丫鬟笑歪了嘴，被全场人羡慕。
　　所有人都以为他将战利品全送给了丫鬟，不想，第二天那堆东西就到了郑瑾瑜的桌上。
　　看着堆满桌子的战利品，郑瑾瑜真是有口说不清。
　　“瑾瑜啊，这……会不会是他们搞错了，原本应该送你姐姐的，对吗？”
　　郑瑾瑜默默的将礼品册往郑夫人的方向推了推。

第58章 终于相信公主府是真不要郑锦绣
　　上面的字迹龙飞凤舞，刚劲有力，一看就是男子所写。
　　而因为谢裴煜与郑宏彦关系交好的原因，郑夫人还恰巧识得他的字迹。
　　也就是说，这份礼品册，是谢裴煜亲手写的，上面写了送给郑瑾瑜，绝对不能是搞错了。
　　可这是为什么呀？前几日锦绣不是说辰王请她进了公主府，两人相谈甚欢吗？
　　郑夫人觉得自己脑子不够用，踉踉跄跄的离开了。
　　翻来覆去半夜都睡不着，就在郑老爷呼噜打得正欢时，她猛的坐起来。
　　“怎么了？怎么了？”郑老爷被吓得不轻，一个翻身掉到床下去。
　　瞌睡也醒了，揉了揉眼睛，吹燃了火折子，将床头的蜡烛点燃，看到自家媳妇木讷的坐在床上。
　　“夫人，这深更半夜的，出什么事了？”
　　郑夫人愣愣的转头，道：“老爷，咱们把锦绣和瑾瑜都嫁到公主府去吧。”
　　“什么？为什么呀？”
　　郑夫人难过得抹泪，“这都是命。”
　　郑老爷一头雾水，“你先别着急，慢慢说。”
　　郑夫人一五一十的将最近发生的事和郑老爷说了。
　　“你说说，这辰王是不是两人都要？前些日子请锦绣去公主府畅谈，今日又将他昨日马球上赢的彩头全送了瑾瑜，你说说是不是我猜的这样？”
　　郑老爷一脸难为的摸着胡子。
　　“听你这么说，估计是这个意思。可是，若是将她们都嫁去公主府，谁做大，谁做小啊？”
　　“长幼有序，自然是锦绣做正妃。”
　　郑老爷摇头，“这怎么能行呢？这对瑾瑜不公平。原本两家定亲定的就是你肚子里的那一个，是瑾瑜。因为咱们的疏忽，让她吃了这么多年的苦，回家享福一年，又得送出去给人家做妾，这不等于直接毁了她下半辈子以及未来的儿女嘛。”
　　亲娘做妾，儿女都是庶出，这怎么能行嘛。
　　听他一言，郑夫人才猛然惊醒。
　　“是啊，咱郑家的嫡女不能给人做妾，荥阳那边，还是我娘家那边也不能同意。那我们还是让瑾瑜躲着些辰王，或者我赶紧给瑾瑜找个人家定下来吧，免得辰王惦记。”
　　郑老爷再次不赞同的摇头。
　　“夫人，我觉得这事重点不在锦绣和瑾瑜身上，而是在辰王身上。这样，这事儿你先别管了，明日我找个机会单独见见辰王，亲耳听听他的想法。”
　　“你怎么说啊？说两人只能挑一个，问他挑谁？”
　　“嗯，这种事不清不楚的影响女儿家的声誉，最好问清楚。”
　　“可是……”郑夫人又有些慌，“可是万一辰王挑瑾瑜呢，怎么办？”
　　“这……”郑老爷又为难起来。
　　“锦绣和辰王的亲事满城皆知，你想过没有，若是公主府突然反悔不要锦绣，要瑾瑜，你让外人怎么看锦绣？那些人只会猜测她到底干了什么事，才让公主府退亲，锦绣将来要找个好人家可就难了。”
　　郑老爷眉头紧皱。
　　“而且瑾瑜的名声也不好听啊，原本外头那些人就觉得瑾瑜缺乏教养。若是这门亲事再落在她的手里，大家会觉得是不是她用手段勾引了原本应该是她姐夫的人，她还怎么抬头做人呐？”
　　“这也不行那也不行，你说咋办？”
　　郑夫人道：“最好的方式，就是锦绣嫁过去，这样谁都不为难。她们还是好姐妹，咱们一家也不会受到任何影响。锦绣嫁得好，瑾瑜也能找个好人家。”
　　“你说得确实是对咱家谁都好，可你想过没有，这么做对长公主不好，辰王不好。长公主不是明确说了，看不上锦绣的出身，嫌弃她的血统不够高贵。”
　　郑夫人：“……”
　　“长公主从出生起，就是被人捧着的，你觉得她能让自己不痛快吗？哼，你别傻了，她就算让咱们家全家不痛快，也不会委屈了她自个儿。”
　　郑老爷还是觉得找辰王当面谈谈好，不然家里夫人都快疯了。
　　半夜不睡觉，给他吓到床底下。
　　再说，这种事拖得久了，确实对姑娘家名声不好。
　　次日上朝，下朝之后，他便拦住了谢裴煜，示意边上单独说话。
　　谢裴煜跟着郑老爷去了皇城根下。
　　“郑大人，不知郑大人拦住本王是为何事？”
　　“辰王，下官拦住您为了两个女儿的事。”
　　“哦？二位姑娘怎么了？”
　　“听我夫人说，辰王希望将锦绣和瑾瑜一同娶进公主府，享那齐人之福，可是？”
　　谢裴煜一脸惊讶，“真是尊夫人说的？”
　　郑老爷一怔，怎么看谢裴煜脸色不对？
　　他弱弱的应道：“是。”
　　“哼，尊夫人怎么胡乱造本王的谣？”
　　郑老爷：“……”
　　他张了张嘴，道：“不是啊？”
　　“当然不是，本王怎么可能同娶一家之女。再说你们家锦绣，我母亲不是直言拒绝了吗？到底是郑大人健忘，还是尊夫人没同你说？”
　　“这……不是，她说了，可是你前些日子请锦绣去公主府，与她相谈甚欢又是为何？”
　　“什么？相谈甚欢？”谢裴煜气乐了，便知那郑锦绣不知悔改，又回去胡扯一通。
　　郑老爷有些懵逼，“难道不是吗？”
　　谢裴煜说：“那日被她拦下了马，唯恐一些话说出来会给你们郑家带来麻烦。本王看在两家多年交情下，才带着郑锦绣到公主府相谈。相谈甚欢谈不上，倒是弄得挺难看。本王和她说清楚了，今生二人无缘，也希望她不要再说一些，做一些，让人误会的事。不过看郑大人的样子，她应该是没同你们说清楚。”
　　郑老爷懵了好一会儿，才不确定的问：“所以辰王那日与她谈的事，便让和她说清楚，你与她的亲事已然不可能？”
　　“对，没错。”
　　郑老爷深吸一口气，点点头，“下官明白了，辰王，对不住，给你惹了不少麻烦。”
　　“无妨，郑大人是长辈，这点麻烦不算事。”
　　郑老爷一怔，“那你……”他想了想又换了个说法，“长公主中意瑾瑜？”
　　谢裴煜点点头，t“我母亲比较看中血脉，郑家与崔家都是家学渊博的世家，在她看来，未来的儿媳必须是世家女的血脉。”

第59章 喊上亲家母了
　　“那你呢？辰王殿下你怎么想？”
　　“婚姻大事乃是父母之命，本王没什么高要求，不要太差就行了，关键是我母亲满意。”
　　郑老爷嘴角一抽，我信你？
　　真是奇怪，也不知他怎么看上瑾瑜了。
　　郑老爷心事重重的回家。
　　原本他中午一顿吃工作餐，不回府来的。
　　但今日他中午回来了。
　　巧合，路过假山时，正好听到假山后他两个儿子谈话。
　　“辰王把前日的彩头全送了郑瑾瑜，锦绣难过得大哭一场，连着这两天都没好好吃饭了，这可怎么办？”
　　“我也不知道啊，前日辰王在马球场上对我说的那些话，我都不知道怎么和锦绣说。”
　　“唉！咱们锦绣怎么这么命苦哇。为什么她要回来？她一回来，将什么都抢走了。”
　　“难怪锦绣哭得那么伤心，要换我，我也受不了。”
　　一个突然看到了郑老爷的一片衣角，吓得一怔。
　　“嘘，别说了，爹来了。”
　　郑老爷黑着脸。
　　两人从假山后的小道出来。
　　“爹。”
　　“爹，你怎么回来了？”
　　郑老爷说：“我要是不回来，又怎么能听到你们的精彩言论？”
　　“我，我们也没说啥呀，只是说个实话而已。”
　　郑宏琦看着郑老爷并没有惊讶的样子，急问道：“爹，你也知道的，是不是？”
　　郑老爷点点头。
　　郑宏旭急道：“爹，不行啊，坚决不行。若是锦绣和辰王的亲事没了，锦绣就没法做人了。”
　　郑宏琦也说：“是啊，满京城都知道锦绣要嫁辰王，是未来的辰王妃。这亲事突然没了，你让外面的人怎么想？锦绣这辈子可就毁了。”
　　反复都是这些话，郑老爷都听烦了。
　　“这道理，你当我不知道吗？可是我刚才约见了辰王，辰王都将话同我说清楚了，他们公主府是不会接受锦绣的。”
　　“他们怎么能这样？爹，你别同意。”
　　郑老爷无语的翻白眼，“这门亲事你爹我做不了主，能做主的是长公主和辰王，懂吗？你们别求我，有本事求长公主和辰王去。”
　　郑老爷一甩袖子愤恨离开，郑宏琦与郑宏旭面面相觑。
　　“这可怎么办？爹不管。”
　　“哼，爹真是太偏心了。”
　　幸好老爹走了，不然得气得心梗。
　　这是他管不管的事吗？说了半天白说了。
　　“二哥，爹不管，咱们不能不管，咱们一定要帮锦绣，不然就没人疼爱她了。”
　　“怎么帮？”
　　“给大哥写信吧，过几天辰王不是要去边关吗？大哥和辰王关系好，让大哥出面与辰王说好，长公主那边的问题自然就解决了。”
　　“有道理。”
　　他们都觉得，只要搞定了辰王就能搞定长公主。
　　两人兴致勃勃的回去给郑宏彦写信，又跑去安慰他们的‘小公主’郑锦绣。
　　郑瑾瑜对他们的动向都大概知道一些，丫鬟着急得很，但她一副事不关己，认真的设计首饰。
　　空了也出去拜访一下做首饰的老师傅们，和他们谈好工钱价格。
　　西院有个空着的荒院，她和郑夫人商量过了，就把那个院子整理出来，改造成首饰作坊。
　　而且已经动工改造了。
　　只等各地的材料一到，她的首饰作坊就开工。
　　郑夫人这边，郑老爷同她说了辰王的意思后，她已经觉得这事儿自己烦不了了。
　　好几次想找小女儿谈谈，可又看到她忙碌着首饰作坊的事，似乎没有半点儿将辰王放在眼里的意思，到嘴边的话又收了回去。
　　今日的局面，怪他们当年没看好孩子，也怪长公主太过注重血脉，甚至可以怪辰王无情，又怎么能怪瑾瑜呢？
　　连她和郑老爷都做不了主的事，瑾瑜一个小姑娘能怎样？
　　出嫁，嫁谁，小姑娘都做不了主。
　　她现在这样也挺好的，有点儿事忙。十四岁的姑娘太闲，容易思春，万一真到了公主府娶瑾瑜的那一步，她也不希望外界骂她抢了姐姐的亲事。
　　“瑾瑜，你要的那些材料陆续的到了，你看那修作坊的工匠是不是再加几个？”
　　“这么快吗？”
　　“除了东珠慢一些，其他材料买起来都不难。”
　　“行吧，那就再加两个。娘亲，谢谢你了。”
　　郑夫人微笑道：“谢啥呀，娘只是为你做一点儿小事。”
　　谢裴煜京城的事办完了，又要再次离开京城，赶往南方。
　　公主府那边，又送了请帖过来，请郑瑾瑜和郑夫人过府。
　　这家是郑夫人在当，不管哪里送来的请帖，都必须先送到她这里，何况请帖里所请的人原本就有她。
　　这一贴子送来，又让郑夫人犯了难。
　　“长公主，真是越发懂得让我为难了，带瑾瑜去，你让外面怎么想？”
　　郑老爷揉了揉眉心，“夫人，你怎么还愁这事儿呢？上回不是说得很清楚了，他们要的是瑾瑜。”
　　“我知道，可是……哎呀，我还没想到更好的办法，要不就我一个人去吧。”
　　“你一个人去？”郑老爷再次揉了揉眉心，“显然人家想请的是瑾瑜，你只是个配盘的。”
　　“哎呀，我就对他们说瑾瑜生病了。”
　　“你还不如对外宣称锦绣生病了呢，瑾瑜生病了，那人家肯定想过来看她，你再怎么解释？”
　　郑夫人：“……”
　　她头疼的叹气，说：“娘见多识广，要不我去找娘商量下吧。”
　　“得了吧，娘都六十好几的人了，你还让她犯这愁。娘要去荥阳过年了，你让她安心去，别拿这些事去烦她。”
　　郑冀的父亲是他们这一支的二房，他当年考到京城做官，他的老娘也就一起带来了。
　　可是每隔一年，老娘都还得回荥阳老家去过年，因为老家那边还有个老老太活着，那是郑冀的亲奶奶，老夫人的亲婆母。
　　最后郑夫人听了郑老爷的提议，放出风声说郑锦绣病了，然后带着郑瑾瑜去公主府串门。
　　在外人看来就是，原本要带两个女儿一起去的，可因为大女儿病了，所以只带了小女儿去。
　　长公主嗤之以鼻。
　　“啧，亲家母，你说你累不累？”
　　郑夫人一怔，亲家母？

第60章 让你跟我去边关
　　郑瑾瑜：“……”她怎么对郑夫人的称呼都变亲家母了？
　　“咱们两家的事，早晚要对外宣布的，你做这些有什么意义？不过是让人看笑话罢了。”
　　郑夫人咬紧牙关，敢怒不敢言。
　　昨晚思来想去，她想到一个两全其美的办法。
　　既能把要嫁辰王的人换成瑾瑜，又能让锦绣名声受损降到最低。
　　但是，这个办法得长公主配合。
　　“长公主，不如请孩子先下去，咱们单独聊聊。”
　　“好呀，亲家母。”
　　长公主吩咐下人，“带二姑娘出去转转，你们也都退下。”
　　“是，长公主。”
　　郑瑾瑜跟着丫鬟出去了，有些遗憾，她听不到郑夫人和长公主聊的八卦。
　　“长公主，是这样，您看啊，咱们两家多年交情，一直不错，对吧？”
　　长公主一脸防备的看着她，“有话直说，少跟本公主套近乎。和你们郑家关系不错的，那是谢家去世多年的老爷子。”
　　郑夫人一怔。
　　刚才还叫人家亲家母，结果半点不给亲家母面子。
　　还少套近乎？刚才是谁在套近乎？
　　“为了咱们两家的颜面，我想请长公主配合咱们家演场戏。”
　　长公主，“大胆，本公主可不是戏子。”
　　郑夫人忙解释道：“不是那个意思，您这突然要求咱们家换人，对瑾瑜锦绣的名声都不好。别人不知道，回头胡乱猜测会不会是锦绣人品有亏，让她将来如何嫁人呐。”
　　“那你可以对外说实话，告知大家两个女儿抱错了。我们公主府要娶的是真嫡女，不是假千金，问题不就迎刃而解了吗？”
　　“这……不成不成，这要爆出她不是咱们亲生的，那就只能以养女的规格挑婿。”
　　长公主讥讽的笑了，“这意思你还得去骗别人呗？”
　　郑夫人：“……”
　　“罢了，就如你说的，这孩子是无辜的，也挺可怜，真要闹出来对煜儿和瑾瑜的名声也不好，那本公主就配合你吧。你说吧，要怎么配合？”
　　“我会对外宣称她生病。”昨晚上郑夫人一夜没睡，绞尽脑汁想出来的办法。
　　“再想个法子，让她回荥阳老家养个两三年的病。长公主这边急着娶媳妇过门，再说出当年太姥爷指腹为婚的事来。指的是肚子里的那个，当时肚子里有两个，可以是锦绣，也可以是瑾瑜。锦绣久病未愈，郑家怕耽搁了辰王才提新娘换人，这个理由，便可以降低退亲对锦绣的影响，您看如何？”
　　“亲家母的意思是，换人的事由你们说出来？”
　　“正是。”
　　“行吧，不过你们不可拖太久。还有，看好郑锦绣，别让她再出来骚扰本公主的儿子，否则本公主随时翻脸。”
　　郑夫人：“……”什t么叫我女儿骚扰你儿子？要不是你整幺蛾子，能搞得这么难堪吗？要不是你是长公主，我非薅你不可。
　　郑夫人心里愤愤，面上还得捧着，嘴里连连感谢。
　　……
　　原本公主府的侍女带着郑瑾瑜在看院子，看着看着，给她送到一个长满的修竹的院子里，然后人不见了。
　　郑瑾瑜发懵，转来转去的看没见着人，明明跟在她身后的丫鬟，她不过一个愣神间就不见了。
　　“喂，喂，有没有人呐？”
　　话音一落，一道悠扬的笛声从幽篁深处传来。
　　郑瑾瑜跟着笛声传来的方向走去，没过多久，就见到一位穿着青衣的人。
　　那不是谢裴煜又是谁？
　　这逼装得她给99，剩下一分怕他太骄傲。
　　郑瑾瑜可不傻，直接便猜到一切都是套路。
　　公主府的侍女给她带这里来，配合谢裴煜勾搭她。
　　可为什么呀？她真的不明白，谢裴煜为什么会看上自己。
　　“见过辰王。”郑瑾瑜大大方方的行礼。
　　对面笛声也停了，隔着数棵翠竹，两人遥遥相望。
　　“我不小心和侍女走散了，可否麻烦辰王帮我带出去。”
　　谢裴煜一怔，盯着她良久，才道：“你就对我说这些？”
　　郑瑾瑜：“不然呢？”
　　“你就没想过，那侍女是我安排的，故意将你带来的。”
　　郑瑾瑜冷笑，本姑娘就是猜到了，才要装着不知道。
　　“辰王是有话想单独对我说吗？请说吧。”
　　她双眼清澈，一本正经的样子。
　　弄得谢裴煜有些哭笑不得。
　　“你我之间的亲事，你已经知道了吧？”
　　郑瑾瑜已经很淡定，“嗯，听说了。”
　　不过他们一家也快搬走了，等这一仗打完，谢裴煜就会向皇上提出镇守边疆，然后带着他的母亲长公主与姐姐郡主离开京城。
　　“为什么要选择我？”郑瑾瑜问。
　　谢裴煜却没有回答她这个问题，转而道：“我们快走了。”
　　郑瑾瑜一怔，没想到他会说这个事。
　　不过她并没有多意外。
　　“这一仗打完，我打算留在南方镇守，我们全家都会搬过去。”
　　郑瑾瑜问：“和长公主说过了？”
　　谢裴煜摇头，“没有，我打算等仗打完了再和她说，她不会不同意。”
　　古代女人，在家从父，出嫁从夫，夫死从子。
　　即便是尊贵的长公主，也是如此。
　　所以谢裴煜作出的决定，她通常是不会反对的。
　　他说要举家迁去镇守南方，长公主就跟着去。
　　“我不同意，这么远，我不舍得离开我爹娘。辰王，要不你们还是退亲吧，直接说你们要去南方，郑锦绣不愿意，所以退了两家的亲事，这样对谁都好。”
　　谢裴煜微笑着看着她，摇头，“不，我们家不退亲。”
　　“你……”郑瑾瑜有些生气，“我说了我不愿意离开我爹娘。”
　　“若是郑锦绣这么说，我还信，你？呵，你和他们相处的时间不长，也没什么感情，离不开他们是假，你不愿意跟我走才是真吧？”
　　郑瑾瑜一时哑然。
　　“既然你都知道了，还问，我就是不愿意和你们去。况且，我爹娘才找回我没多久，他们才舍不得我呢，他们不会同意的。”
　　郑瑾瑜觉得将这套说词告诉郑老爷与郑夫人，既能退了公主府的亲事，又能保住郑锦绣的名声，他们肯定会愿意的。

第61章 要把郑锦绣送走
　　不想谢裴煜却道：“不，他们不会不同意的。你们这些世家的规矩我明白，定下的亲事，是绝对不会轻易毁去的。”
　　郑瑾瑜淡笑道：“可现在情况有变，他们会懂得权衡利弊。”
　　“他们懂得权衡利弊，那你呢？”谢裴煜向她走过来，离着她三根竹子处又停下来，“你怎么不懂得权衡利弊呢？”
　　“我？”郑瑾瑜微微皱眉。
　　谢裴煜继续道：“莫非你打算一辈子困在京城之中，嫁一个他们给你挑选的，门当户对的人家。世界那么大，你不想出去走走吗？”
　　原本郑瑾瑜从来没将辰王放在计划之中，可听着他这些话，像是有魔力似的，将她深深吸引。
　　她要留在京城之中，妥协一门郑夫人为她安排的亲事吗？
　　十五岁就嫁人，然后相夫教子，伺候公婆，处理婆媳，妯娌，妻妾之间的关系，还得养一帮庶子庶女……
　　一心想着斗郑锦绣，这些未来不得不面对的问题，她竟然都没想过。
　　郑瑾瑜深吸一口气，尽力的维持着自己的镇定。
　　不得不说她心动了。
　　到底是留在这里和郑锦绣斗，争这一口气，还是离开这里，换一个活法？
　　还是说，加快速度，趁着明年离开前，把郑锦绣搞废，然后再离开这里。
　　从此天高皇帝远。
　　想法是好的，但远离了娘家，会不会又落入另一个牢笼呢？
　　长公主的脾气可不好惹，就目前看来，谢裴煜也不像个好人。
　　婚姻大事他都听他老娘的。
　　他还在他老娘肚子里时，他爹就没了。单亲家庭长大的，他会不会是妈宝男？
　　听说跟着妈长大的男娃没主见，不容易相处哦。
　　郑瑾瑜把各种可能在脑子里转了又转，对谢裴煜说：“这事儿我得考虑考虑，你还是先送我回去吧。”
　　谢裴煜诧异的看了看她。
　　心想她果然是个有主意的，京城里普通的大家闺秀怎么会这样说话？
　　考虑考虑？婚姻大事，由得她做主的吗？
　　“行，跟我这边走。”
　　他鬼使神差的答应了。
　　郑夫人带着郑瑾瑜离开了，一路上谁都没说话，两人都满面愁容。
　　回到郑府，郑夫人简单的吩咐几句，让下人送郑瑾瑜回她自己住的院子。
　　她深思熟虑一番，和郑老爷商量她的计划。
　　“已经确定了，公主府要的人是瑾瑜，而非锦绣。辰王对锦绣并没有什么男女之情，他以前不过是看在彦儿的份上，当锦绣是妹妹。现在得知孩子抱错了，他和长公主的想法一样，宁可退婚也不愿意娶锦绣过门。”
　　郑老爷正要开口，她又抢过话去。
　　“我想到一个办法，让锦绣可以避开此事。今日锦绣以生病为由，没有带她去公主府，咱让她继续病着。”
　　郑老爷，“你想让她称病，然后由我们这边提出联姻换人？”
　　“对，娘不是要起程去荥阳老家了嘛，让锦绣跟娘一起走。回头我们再写封信给大哥大嫂，托付他们照顾锦绣。”
　　郑老爷，“你想把锦绣送走？她是你们养大的，你真舍得吗？”
　　郑夫人说：“这只是暂时的，三年，最多三年，如果她在荥阳那边没有合适的亲事，咱们就将她接回来，在京城给她寻个好人家。”
　　郑老爷听完眉头紧皱，“办法倒是个好办法，可是对锦绣来说，便是咱们要将她送走，不要她了。”
　　郑夫人直抹泪，“我也是没办法了，我也知道两个孩子都是无辜的，可是事到如今，也只能这样了。”
　　“唉！行吧，我们一起去找娘商量。”
　　老太太早不理俗事，一般都在自个儿的院子里礼佛，遇到佛家法会，或者和她差不多的老太太邀约，她才会出门，去外头走走。
　　其实家里的事她都知道，她不出门，有人替她出门。
　　“你们两个一起来，是为了锦绣的事吧？”
　　“娘，你都知道了？”
　　“我有所耳闻，听旭儿提过。”
　　原来是小三子说出来的。
　　“娘，公主府那边要的人是瑾瑜，为了锦绣好，我们打算将她送去荥阳几年，您看怎么样？”
　　郑夫人将她的计划给老夫人说了下，老夫人听后轻轻点头。
　　“也罢，唉！事情弄成这样，真是作孽。那我过些日子起程去往荥阳老家，就将锦绣带着。”
　　郑夫人连连感谢，又道：“娘放心，最多三年，儿媳就接她回来。”
　　“再说吧，回头我会让你大嫂给看看合适的亲事，远离京城的亲事最好。实在不行……唉！再说吧。”
　　郑夫人与郑老爷面面相觑。
　　将郑锦绣远嫁，说真的，他们舍不得。
　　但老太太说得也对，其实最好的办法就是带她回荥阳老家，与另外几个大世家联姻。
　　比如她的娘家崔家，大嫂的娘家李家，都是不错的人家。
　　两人与老夫人说好之后，又去锦绣居找郑锦绣做工作。
　　郑锦绣一听他们打算将她送走，直接跪在地上哭求。
　　“爹，娘，不要将我送走，求求你们了，不要将我送走。我不和瑾瑜妹妹争，我什么都让着她，只要你们不让我离开，让我做什么我都愿意。我不想离开你们，我在这里生活了十四年，我离开你们会死的。求求你们了，别不要我……”
　　郑锦绣哭得凄惨，声声泣泪。
　　郑夫人难过不已，也抱着她哭，“锦绣，爹娘没有不要你，这么安排都是为你好。”
　　郑老爷也劝道：“是啊，我们没有不要你。这么做，是为了让你避开一些不好的事。”
　　“可是我不想离开你们。”
　　“傻孩子，说什么傻话？你早晚都要离开爹娘的。”
　　“你娘说得对，你看你t过年都就十五了，就是大姑娘了。就算现在不走，明年也得能出嫁了，一样要离开爹娘的。”
　　“可是……为什么要将我送那么远？我要嫁也嫁在京城，要离着爹娘很近很近，时常能回来看你们。你们养锦绣这么大，锦绣无以为报，只能常来给你们尽孝。”
　　“好孩子，娘知道你孝顺。尽孝不急这一时，你听娘的没错，先避开京城，等过两三年再回来。”

第62章 哭也没用
　　郑老爷也说：“这么安排都是为了你好，爹娘还能害你不成？爹向你保证，只要你愿意回来，最多三年，爹娘一定去荥阳亲自接你回来。”
　　郑锦绣明白，现在她哭也没用。
　　她只是不甘心。
　　她在他们身边生活了这么多年，却敌不过回来不过数月的郑瑾瑜。
　　血脉当真那么重要吗？为什么要让她离开，为什么要让她给郑瑾瑜让路？
　　“爹，娘，我明白，这是我欠瑾瑜妹妹的。她曾称病在外生活了十四年，现在……现在轮到我了，我该向她赎罪。”
　　“这……”郑夫人难过的看向郑老爷。
　　郑老爷叹了口气，“你要这么想便这么想罢，总之，你记得爹娘这么做都是为你好，正是因为爹娘不想放弃你，才要送你走。”
　　郑锦绣抽泣着说：“爹，我明白的，这都是我的命。”
　　郑锦绣同意下来了，这便让人收拾东西离开。
　　之前信誓旦旦说处理一个乡下丫头不过举手之劳的周氏，现在像个鹌鹑一样低着头。
　　郑锦绣讥讽的看她一眼，“奶娘，我那么信任你，以为你多厉害呢。结果呢？面对他们的决定，你一点儿办法都没有。爹娘还是越来越喜欢郑瑾瑜，连辰王也要她不要我，我还要被送走，去荥阳过那寄人篱下的日子，事到如今，你还有什么话可说的？”
　　郑锦绣要被送回荥阳老家，这老婆子也得跟去。
　　她和她儿子这一辈子的富贵可都压在郑锦绣的身上。
　　“大小姐别担心，或许去荥阳老家是个机会。”
　　郑锦绣苦笑道：“还有什么机会？”
　　“荥阳那边，可没有人知道您并非郑家女，到了那边，辰王退亲之事也不会对您造成影响。我已经打听过了，郑家长房嫡母只有一子，没有女儿，您这么受人喜爱，回头哄得郑家的当家主母喜欢，由她为你挑一门亲事，不比辰王好？”
　　郑锦绣道：“除了皇室的皇子，这天下还有谁比辰王这门亲事好？”
　　“哎，话不能这么说。高家皇室才传承一百多年，而郑家崔家王家这样的大家族已经传承了好几百年，皇帝都换了几家姓了，可影响他们半分？真正的世家门阀嫡系，还瞧不上皇室高家这暴发户呢。”
　　郑锦绣的眼神亮了下。
　　那周氏继续道：“他们皇室高家，也就在京城这块儿厉害。回头你到了荥阳，看到了真正的世家门阀，看看人家的大家族底蕴，说不定就瞧不上辰王了呢。”
　　郑锦绣叹了口气，“我知道奶娘是在安慰我，辰王可不止是跟皇家血脉有关，他是谢家人，谢家的底蕴不比郑家差。”
　　“那又怎么样？他京城这边分支的后代，又不是陈郡谢氏主家嫡系。”
　　郑锦绣心想我也不是嫡系呀，我还是个养女。
　　罢了，她说这么多，也是为了安慰自己而已。
　　“看来真的没有办法留下来了，我真是不甘心啊，她才回来数月，就抢夺了花了十几年才得到的东西。”
　　周氏劝说道：“您得往好的方向想。”
　　“呵，算了，除了想，还能怎么样？”说着说着郑锦绣又落下泪来，“你去将我二哥三哥叫来吧，我应该好好同他们道别。”
　　周氏点点头，“这就对了，记得即便要走，也不能让郑瑾瑜好过。”
　　“这是当然。”
　　周氏去请郑宏琦与郑宏旭，告诉他们郑锦绣要同他们道别。
　　他们刚才知道爹娘打算将郑锦绣送走的事，还没来得及求证，就听说妹妹要同他们道别。
　　两人来不及多想，急忙跑去锦绣居。
　　“锦绣。”
　　“锦绣，听说爹娘要将你送走，是不是真的？”
　　郑锦绣脸上挂着泪痕，眼眶也是红肿的，一看就是哭了许久。
　　“二哥三哥，是真的。爹娘要将我送走，要将我送走，呜呜~”
　　郑宏旭愤愤道：“别哭啊，我去求爹娘，不能将你送走。”
　　郑锦绣拉着他，“别去，爹娘也舍不得我，可是他们没有办法。你别让他们为难了，他们送我走都是为我好。”
　　郑锦绣茶言茶语的将那些事添油加醋的和他们二人说了，暗指爹娘这么做，是为了给郑瑾瑜让路。
　　当然，又表示这也不是爹娘的意思，是公主府那边给他们施压，他们不同意也不行。
　　可落在他们耳中，那就是爹娘欺软怕硬，怕得罪长公主，宁可让锦绣受苦。
　　至于给郑瑾瑜让路，意思是说她走了，以她生病为由退亲，这样外界就不会传郑瑾瑜勾引姐夫，也是为了两家的颜面着想。
　　她故意弱化了是为了保护她的颜面和养女的身份才这么操作。
　　郑宏旭和郑宏琦听后气愤不已，两人吵着要去为她讨回一个公道。
　　然而，郑锦绣哭着求他们。
　　“不要去，我求求你们了。因为我，妹妹称病在外养了十四年，吃了不少苦头。我也应该为她称病在外养几年，这是我欠她的。”
　　“怎么能这样算呢？当年你和她被抱错，又不是你的错，为什么要让你为她受苦？”
　　“就是，她被抱错只能说明她没有福气，怪不做任何人。”
　　“可是再纠缠也去也只是让爹娘为难而已，他们养我这么大，该我为他们分忧了。二哥三哥，我求求你们了，别去了。”
　　两人自责不已，觉得就算为爹娘分忧，也应该由他们几个儿子去为爹娘分忧，怎么着也轮不上妹妹来为爹娘分忧啊。
　　可是妹妹已经认命，又死死拦着他们，他们也没办法。
　　只能无能狂怒。
　　郑锦绣抬起湿漉漉的眼睛看着他们问：“二哥，三哥，锦绣这一走便是三年，你们不会忘了锦绣吧？”
　　“当然不会了，你永远都是我们的妹妹，唯一的妹妹。”
　　郑锦绣稍放心，又道：“别这么说，若是瑾瑜妹妹听了去，该难过了。”
　　“哼，你还为她说话？要不是她，你怎么会被送走？要不是她突然回来，你就能和辰王正常成亲，根本不会有现在这些事。”
　　“对呀，锦绣你就是太善良了。”

第63章 郑锦绣走得不甘心
　　“你放心，我们不会认她的，在我们心中，你永远是唯一的妹妹。”
　　郑锦绣在两个哥哥面前上够了眼药，这还不够。
　　她要在离开之前安排好一切。
　　她又让郑宏旭去将王拂珍请过来，王拂珍将自己视为郑家人，她与郑宏旭同仇敌忾，得好好利用。
　　由于郑夫人对外称她生病，做戏做全套，她便躺在床上。
　　王拂珍带了礼品来见她，看她面色苍白的躺在床上，好一番的安慰。
　　“听你三哥说你生病了，我就赶紧来看你了。这才刚入秋怎么就病了？为什么病了还要被送走？这是怎么了？”
　　郑锦绣摇头，“我不知道，这是爹娘的意思。珍珍，过几天我就要跟祖母回荥阳老家了，还不知何时能再见你，还有别的小姐妹们。”
　　王拂珍说：“我问过你三哥了，他说最多三年，就接你回来。”
　　郑锦绣轻轻点头，“等我去了荥阳老家，可以给你写信吗？”
　　“当然了，我也会给你写信。”
　　王拂珍叹了口气说：“咱俩关系这么好，你能告诉我，你爹娘为何要将你送走吗？”
　　“因为妹妹……不是，因为我病了。”
　　王拂珍抓住了那两个字。
　　因为郑瑾瑜？
　　为什么因为郑瑾瑜，而要送郑锦绣走？
　　郑锦绣故意说一半留一半，直接说出来的效果不够好，等辰王与郑瑾瑜的亲事传出来，王拂珍就会明白为什么了。
　　以她的能力，郑锦绣可以预见这事儿会传成什么样子。
　　……
　　数日后，谢裴煜走了，还让人带话来，让郑瑾瑜去送他。
　　郑瑾瑜没去，只让那带话的又带了几句话回去。
　　说她正在考虑，等他们打完仗后，再给他答案。
　　没见到她，谢裴煜遗憾的走了，临走前解下身上的一块玉佩让人给她送来。
　　郑瑾瑜心中五味杂陈，春梅却是很高兴。
　　“二小姐，辰王对您真上心。这玉佩是辰王的贴身之物，连这都送你了，他对你可真是看重啊。”
　　郑瑾瑜无奈的叹气，她现在不想说这些。
　　“作坊修好了吗？”
　　“已经完工了，正在做打扫工作。”
　　“行，让他们弄干净些。”
　　“是。”
　　就在谢裴煜离开的第二天，老夫人也要带着郑锦绣走了。
　　全家出来相送，郑瑾瑜也不例外。
　　郑锦绣一直盯着郑瑾瑜，快上马车时，她突然对郑夫人道：“娘，我想和妹妹单独说几句，可以吗？”t
　　她要走了，这几天郑夫人什么都依她。
　　“行，瑾瑜，你跟你姐姐单独说几句吧。”
　　“是，娘亲。”郑瑾瑜乖巧的应下来。
　　怕她整幺蛾子，郑瑾瑜坚决不同意和她去没人的地方谈。
　　只是离着大家较远的地方，眼睛能看到。
　　郑锦绣压低的声音，冷笑道：“你这么谨慎做什么？马上就要出发了，还怕生变不成？”
　　郑瑾瑜淡道：“当然了，万一靠得太近，你拿个什么东西捅你自己一下，然后嫁祸给我怎么办？且不说我这张嘴说不说得清，就算我说清楚了，也耽搁了你离开的时辰，你不就趁机留下来了吗？”
　　“你……”郑锦绣咬着牙，气愤不已。
　　默默的将袖子里的东西塞了回去。
　　郑瑾瑜静静的看着她的小动作，淡笑不语。
　　她笑道：“我知道你不甘心，其实我也挺意外。我以为我要和你斗很久，但没想到这么快就结束了。”
　　不光郑锦绣不甘心，她也不甘心。
　　她给郑锦绣安排的结局可不是这么好的一条，好得她自己都羡慕。
　　还有她的家人，方家，是他们故意换孩子。
　　十几年来对原主欺压折磨的仇，怎么可能就这么算了？
　　郑夫人找人去调查，那是犯人流放之地，比较偏远，所以那些人还没回来呢。
　　就这么放过郑锦绣，可太便宜她了。
　　“你干嘛这么看着我？”郑锦绣道：“你把我害得这么惨，爹娘都被你抢去了，煜哥哥我也让给你了，我还要被送走，你还不满意吗？你还想怎么样？”
　　郑瑾瑜冷冷一笑，“你要搞清楚，爹娘本来就是我的，与辰王定亲的人也本来就是我，什么叫你让我的？至于满意……呵呵，我为你吃了十几年的苦，你却还能享受大小姐的生活，你说我能满意吗？我怎么满意？”
　　“那你想怎么样？”郑锦绣戒备的看着她，
　　郑瑾瑜淡道：“不想怎么样，好走不送。”
　　说完，她便迈着轻慢的步子回归人群。
　　看着她俩回来了，郑夫人笑道：“你们姐妹俩说什么悄悄话呢？还说这么久。”
　　郑锦绣抢过话去，“我走之后，爹娘身边就只有妹妹一个女儿了。我恳请妹妹给爹娘尽孝，帮我把我那份也尽了。”
　　“哦，是吗？”郑夫人看向郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜笑笑，“是啊，我答应姐姐了。这些年我不在，姐姐一直在帮我给爹娘尽孝，如今姐姐有难必须得离开，也该我来给爹娘尽孝了。”
　　“好孩子，都是好孩子。”郑夫人感动得哭出来。
　　老夫人招呼一声，“时辰不早了，锦绣，上马车。”
　　“是，祖母。”
　　全家目送郑锦绣上了马车，车队越走越远。
　　她与郑锦绣之间的争斗真的就这么结束了吗？
　　三年后，各自有了家庭，两人再无交际或者极少的交际。
　　一切都结束了？
　　她怎么觉得太容易了呢？
　　……
　　郑瑾瑜的饰品作坊开了起来，开手镯，车珠子。
　　打金银，编花绳。
　　她负责设计，工匠们负责制作，忙得顾不上外界的事。
　　只两个哥哥放榜的那天，她跟着出去庆祝了一下。
　　当然，郑宏琦与郑宏旭都没给她什么好脸色，她也就看在郑老爷与郑夫人的面上出去应付一下，就又回到了自己的院子里。
　　现在季宁每周给她上两节课，即便如此，她都觉得能教郑瑾瑜的东西越来越少。
　　“郑夫人，你家二小姐天资太好了，她现在不管是书写还是作画，都有相当水准。我能教的东西就那么多，剩下的，主要靠她自己练习，以后我就每七天来一次吧。”

第64章 各生欢喜
　　好吧，一周两次成了一周一次。
　　“行，小季先生您安排就好，这数月来，多谢你了。”
　　季宁笑道：“您客气了，能结识你家二小姐是我的福气。”
　　郑瑾瑜将更多的时候放在了做首饰上，首饰做出来就得卖，于是郑夫人将她名下的一间位置不错的首饰店铺给了郑瑾瑜。
　　这天她带来了那铺子的房契，拉着她的手微笑道：“这铺子就给你了，当是娘给你的嫁妆之一。你放心，你是娘的亲生女儿，锦绣有的东西你都会有。”
　　郑瑾瑜知道郑夫人在请工匠给她做嫁妆，千工床都已经做了一半。
　　“娘亲，谢谢。”
　　她能将首饰铺子成功开起来，少不了郑夫人的鼎力相助。
　　“傻孩子，跟娘道什么谢？这都是你应得的。”
　　没过多久郑瑾瑜的店铺就开张了，开张当天八折，次日九折，第三日九折半，这个噱头早在半个月前就挂出去，那宣传手册上，还画了各种首饰的彩图。
　　他们从来没有见过这样的宣传模式，所以开张前就吸引了不少人的目光。
　　开张当天，郑瑾瑜坐在首饰铺对面的客栈二楼临窗看着下方的生意，火爆异常。
　　当天准备的首饰也算充足，却不到半天就销售一空。
　　第一天没买到的人都遗憾无比，因为按照这规矩，第二天来买可就贵了。
　　首饰可不便宜，贵一折呢，不少钱。
　　然而为了让顾客们少一些这种心理落差，第二天上架的饰品大多数和第一天的不一样，样式更加精美。
　　即便贵一些，她们也觉得值。
　　“这谁家开的店啊？”
　　“这铺子属于郑家的。”
　　“哟，郑夫人上哪里弄这么多漂亮的首饰？这些样式比万宝阁的还好看，我以前都没见过呢。”
　　“哎，这编花绳的手法好精妙，怎么编的？”
　　店里的小二淡笑道：“哟，这我可不知道，我只负责卖。”
　　第一批回款，郑瑾瑜拿去还郑夫人的原料钱。
　　不想郑夫人拒绝了，道：“我闺女玩个金银玉器，怎的还要给钱？”
　　郑瑾瑜一脸错愕。
　　郑夫人财大气粗啊，那么多原料她说是给闺女玩的。
　　郑瑾瑜说：“那以前的不给，以后娘再帮我进原材料，我定要给银两的。”
　　郑夫人却是拿出一个册子来，让她拿回去看。
　　“各种原材料的购买地，购买途径，联系什么人，还有大概价格，都在这里了。你要再想购买，就吩咐管家去办。”
　　郑瑾瑜握着这册子激动不已，这可是有钱都买不来的东西。
　　也只有这种有着深厚底蕴的大家族主母们，才会有很全的各种信息。
　　郑瑾瑜拿着册子回去整理一番，将它变成自己的东西。
　　以后她就靠着这些东西安身立命了。
　　不管是离开郑家还是啥，钱太重要了。
　　“小姐，这是奴婢去领回来的炭，您看咱们院子现在就烧起来，还是过几天？”
　　这几天已经很冷了，她发现古人比她耐冻，要是在现代，她早就开空调了好吧，他们才开始用炭。
　　“烧起来吧。”
　　北方人从古至今都喜欢猫冬，到了冬天出去得就少了，生意也不如刚开张那么火爆。
　　但她知道，过年他们要送礼，家里长辈给孩子吉祥物饰品啥的。
　　吉祥物，她必须得提前准备起来。
　　明年是兔年，她设计了数款可爱的小兔子首饰。
　　耳环，手串，项链……金的银的玉的，还有生肖玉兔的头面全套等等。
　　设计出来之后，就吩咐工匠照着图纸做出来。
　　另外她又给这些生肖首饰做了彩画，在开卖之前，提前弄在店里挂着。
　　店里有一面墙，展示每个月即将上市的新品彩画。
　　每当预告出来，都会在京城贵妇圈子里掀起一阵风潮。
　　她们以第一时间买到新款为炫耀的资本。
　　就连长公主都成了她的粉丝之一。
　　为了得到她的最新款玉兔，竟然亲自上门来，想走个后门，提前拿一套。
　　“本公主就是属兔的，本公主一定要在所有人之前拿到一套。”
　　她一副以权压人的姿态，郑瑾瑜哭笑不得，但没拒绝。
　　大启没有皇后，宫里品阶最高的女人只是妃子，所以她作为皇上的姐姐，长公主，就是这个皇朝最尊贵的女人。
　　她有资格拿到第一套。
　　“等第一套做好了，瑾瑜一定亲自送上公主府。”
　　“行，那本公主就等着了。”
　　郑夫人知道她的首饰深受大家的欢迎，为了支持她的事业，把隔壁一家卖绸缎的庄子搬走了，把铺面给了郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜马上安排人装修，势必要装修得宽敞明亮又气派，争取在过年前投入使用。
　　郑瑾瑜这边忙着赚钱，逐渐忘了郑锦绣的事。
　　而郑锦绣那边，与老夫人走走停停边走边玩，一个多月才到荥阳。
　　以她原文女主的团宠魅力，很快就获得了当家祖母郑大夫人的喜爱、
　　郑大夫人自己是没有女儿的，她只有一个儿子，身边养的庶女终究不是自己生的，身份又不如郑锦绣这二房嫡女高贵，更不如她会讨人欢心，郑大夫人身边，很快就没了庶女的位置。
　　不光如此，连带着家里那快九十的郑太夫人都对郑锦绣喜欢得不行，总是看着她张着没牙的嘴笑个不停。
　　郑大夫人说：“二婶，看看您养的这孙女多讨人喜欢，将咱们老祖宗都逗乐t了。”
　　郑老夫人说：“这孩子打小就招人喜欢，她自己招人喜欢，可不是我教得好呀。”
　　“哟，您这话说得谦虚了。”
　　想着郑锦绣也来了一段时间了，也没出去玩耍。
　　便让她和几个姐妹一块儿出去看戏。
　　吩咐两个庶出的女儿，一定要带她好好玩。
　　郑锦绣从小就生活在京城，这京城都逛烦了，突然来到了异地街市，她看什么都新奇。
　　而被她抢了风头的两个庶出姐妹，早烦她烦得不行。
　　“姐，自从她来了后，就将母亲哄得团团转，对咱们都不上心了。咱们虽然不是母亲亲生的，但也是从小养在母亲身边的，与嫡出的一样。她一个旁支的姐妹，凭什么要压咱们一头？”

第65章 遇到一个奇怪的男人
　　另一个姑娘也愤愤道：“是啊，还说不带丫鬟就让咱们俩跟着，当咱俩是她的丫鬟似的。”
　　因为郑大夫人吩咐她们带郑锦绣好好玩，玩累了就去看戏。
　　告诉郑锦绣看上什么买什么，给足了她们银子。
　　她俩负责给银子，还得负责帮郑锦绣拿东西。
　　郑锦绣像只快乐的蝴蝶在前面蹦蹦跳跳，她俩可不像丫鬟吗？
　　两人气愤不已，相视一眼，故意走得慢了。
　　人一多，就走散了。
　　郑锦绣高兴的拿了一只仙女的面具戴在脸上，嘴里喊道：“我要这个，姐姐，麻烦帮我付下账。”
　　然而身后没有回应。
　　她取下面具一看，周围竟然没有那两个庶出的姐妹。
　　怎么回事？
　　“琉璃姐，流芯姐？”
　　她走得太快，走散了？
　　独在异乡，与熟人走散了，心里升起一阵恐惧感。
　　虽说这条街就是郑家的，她挂着郑家的腰牌其实很安全，但她还是害怕。
　　郑锦绣放下面具，转头就回去找人。
　　可连续找了两条街她都没找着人，还把回家的路给忘了，这让她越发担忧。
　　而此时的郑琉璃和郑流芯，正坐在茶楼的二楼上，冷眼看着街道上的郑锦绣。
　　郑流芯有些害怕，“姐，咱们这么做，会不会不太好啊？”
　　“怕什么，在咱们自己的街上，出不了事。让她再找两圈，咱们再下去叫她。”
　　“行吧，正好我都快累死了。”
　　两人愉快的喝茶吃点心。
　　街上郑锦绣找人找得也累了，速度慢下来，拖着沉重的步子慢慢的走着，四处张望，不时的喊上一两句。
　　突然，一只手握住了她的脚踝，将她吓一跳。
　　“啊……”
　　那只手松开了，撩开凌乱的头发看着她，“姑娘，听你的口音，你是京城人？”
　　郑锦绣惊魂未定的看着趴在地上的人。
　　只有一条胳膊，双腿好像断了，以奇怪的姿势拖在地上。
　　可那人说话字正腔圆，是京城那边的口音，而且他满脸胡渣，又脏兮兮的，那双眼睛却是十分有神。
　　女主人设向来有那啥啥症，郑锦绣虽然害怕，但还是蹲下声问他，“大叔，你也是京城人吗？”
　　“嗯。”
　　“你是京城人，怎么会流落到这儿？”
　　那人道：“此事说来话长，小姑娘，看你面善，能告诉我，你是京城人又怎么会来到这里吗？”
　　郑锦绣说：“我姓郑，和祖母到荥阳老家过年，看望老祖宗。”
　　他在这条街乞讨多年，自然也知道郑家还有一个九十多岁的老太太活着。
　　等了这么多年，终于等到了这一个郑家的人。
　　“你是郑冀的女儿？”
　　郑锦绣眨巴着眼睛，“大叔，你怎么知道？”
　　那人明显有些激动。
　　“郑冀有几个女儿？”
　　郑锦绣不想说郑瑾瑜的事，于是道：“就我一个。”
　　“一个？”他喃喃道：“那就是了。”
　　男子激动不已，又说：“谢家太老爷可让后辈与郑家后辈定了亲？”
　　听到这儿，郑锦绣也有些激动。
　　她不动声色，甚至装着有些惊讶的样子。
　　“大叔，你是谁呀？你怎么知道？我，我与长公主之子辰王定了亲。”
　　“是了，是了，就是你。”男子激动得哭出来，用那仅剩的一条胳膊，往那乱糟糟的头发里扣，扣出一颗球状物来。
　　他塞进郑锦绣的手里，对她道：“拿着这个，去找长公主，找辰王。告诉他们，告诉他们快去救驸马。”
　　“什么？”握着那小球的郑锦绣震惊不已。
　　压低了声音问：“大叔，驸马不是早就没了吗？”
　　那男子原本炯炯有神的眼神却涣散起来，嘴里只嘟囔着这几句，找公主，找辰王，救驸马。
　　郑锦绣握紧了那球，急忙后退了几步。
　　这个人活不长了。
　　他原本早该死，可有着一股信念支撑他活到现在。
　　现在他的任务完成了，所以他要死了。
　　郑锦绣将小球收好，感觉自己心跳好快。
　　她犹豫了一下，塞了一块碎银子在他手里，然后飞快的离开现场。
　　郑锦绣慌张的跑到街上，没多久就撞上了已经喝完茶歇好脚的郑琉璃和郑流芯二人。
　　郑琉璃看到郑锦绣惨白的脸，问道：“锦绣，你跑什么呀？我们追都追不上你。”
　　“啊？我，我找不到你们，我害怕。”郑锦绣一秒入戏，眼泪就落下来。
　　郑琉璃郁闷无比，看她这样子就烦。
　　“不是告诉过你，街上人多，别乱跑吗？你要是走丢了，我们怎么跟二婆婆交代？”
　　郑流芯也在一旁指责她，“刚才我们叫你别跑，你都没听见，我们俩都找你几圈了。”
　　两一人一句，先入为主，pua郑锦绣是自己走丢的，还害得她们辛苦找。
　　原以为郑锦绣还会哭诉一番，再狡辩一番，没想到，低眉顺眼应了。
　　“姐姐，对不起。”
　　两人一看她道歉，又觉得没趣，便说：“罢了罢了，不说了，一起去吃个饭，再去看戏吧。”
　　这条街上的产业都是郑家的，她们一去，就去了给郑家人专程留的包厢。
　　两人大方的请她吃遍了荥阳的特产。
　　看戏在下午，到了下午三人又一起去看戏，而买的东西就留在吃饭的地方，老板会安排人帮她们送回家去。
　　出来玩了一天，看完戏已经日落西山了。
　　郑大夫人已经等在了前厅，看到她们回来，满脸笑容的问：“锦绣，今日可玩得开心啊。”
　　郑锦绣露出一抹艰难的笑，“挺好的。”
　　这就说得很勉强了。
　　郑琉璃和郑流芯一噎。
　　郑大夫人笑容一僵，“怎么了？不开心吗？”
　　郑锦绣连连摇头，“没有啊，玩得挺好的。街上好多人啊，一个不小心还容易走散。”
　　郑琉璃和郑流芯面色难看，郑大夫人默不作声，只是看两个庶女的眼神意味不明，让她俩大感不妙。
　　郑大夫人没当着她们的面说什么，只让她们回去休息。
　　等她们一走，就吩咐人去查出了什么事。
　　那几条街都是郑家的，作为郑大夫人，想知道点儿事可太简单了。
　　没过多久她们在街上怎么走散了，郑锦绣在街上找人，而郑琉璃和郑流芯在喝茶的事，都传到了郑大夫人耳朵里。

第66章 谢裴煜凯旋归来
　　包括郑锦绣给了一个乞丐一块银子，而那乞丐没过多久就死了的事她都知道。
　　“哼。”郑大夫人气得不行，已经是睡觉的时间，却也让人将郑琉璃和郑流芯叫过来训斥。
　　“你们两个，不打算对本夫人说说，怎么回事吗？”
　　两人在郑大夫人的威慑下不敢说谎，便将白天和郑锦绣走散的事说了出来。
　　“母亲，我们也不是故意的，锦绣妹妹走得太快了，她空着手跑得快，我和流芯手里拿了许多东西，追不上她。”
　　“是啊，娘，若不是锦绣妹妹说不带下人出门，我们也不至于因为拿东西太多追不上她。”
　　“闭嘴，若走散是意外，那她在下边到处找你们的时候，你们为什么会在茶楼喝茶？”
　　“我……我们太口渴了。”郑琉璃弱弱的说。
　　郑大夫人气得砸了杯子，砰的一声，吓她们一跳。
　　“我平时怎么教育你们的？你们竟然欺负姐妹，还狡辩。你们两个，都给我跪下。”
　　两人一下子跪了下去。
　　“哼。”郑大夫人冷哼一声道：“今晚就跪这里吧，谁都不准让她们起来。”
　　马上就要过年了，天气挺冷，虽然这屋里烧了地龙，还是将二人冻得不行。
　　“姐，肯定是郑锦绣告的状。真是气死我了，咱们两个让一个外来的欺负成这样子。”
　　“嘘，少说两句话，外头守着母亲的丫鬟。”
　　郑琉璃暗暗下决心，要郑锦绣好看。
　　两人把这仇记下了。
　　郑锦绣这边，握着那个奇怪的小球再也不能安眠。
　　她翻来覆去的睡不着，惊醒了她的奶娘周氏。
　　“大小姐，你这是怎么了？为何一直不睡？”
　　“奶娘，你来一下。”
　　她声音小，一听就要说秘密的样子。
　　周氏没点灯，轻手轻脚的到她身边，并小声的问：“出什么事了？”
　　郑锦绣拿出那个小球来，将白天遇到的事对周氏说了。
　　完了后又道：“你说我要怎么和祖母说好？这个球，要不要托付祖母带回t去给长公主啊？”
　　周氏眯了眯眼，“那你想不想？”
　　“我……我也不知道，哼，长公主那么对我，我不想告诉她驸马的事，可是那人那么信任我，看起来也活不长了，我既然答应了他，却不去办，你说他会不会变成厉鬼来找我算账啊。”
　　周氏笑了，“这世上哪有鬼啊？”
　　“可是那个人不一样，他少了一条胳膊，双腿也是断的，就这么趴在地上乞讨。他看到我时还眼睛炯炯有神，将事情托付我后，那个眼神……”郑锦绣忙摇头，“我挺害怕的。”
　　“既然答应了人家，那就去帮人家办。”
　　“可是……我要怎么和祖母说？”
　　“不要和老夫人说，大小姐，你留在京城的机会来了。”
　　郑锦绣一怔，“什么？”
　　周氏一脸奸笑，“我的大小姐，你想想啊，你带回驸马的消息，长公主会如何看你？血脉有驸马重要吗？辰王是娶他爹的救命恩人，还是娶郑瑾瑜？”
　　郑锦绣恍然大悟，“我明白了，我要亲自将东西交到长公主和辰王手中，我是他们的恩人，他们定不敢轻易给我爹娘施压，让他们将我送走。”
　　周氏笑道：“这就对了。”
　　“可是，我要怎么回去？”
　　“先过了年再说吧，回头想办法让老夫人不得不将你带回去。”
　　……
　　京城
　　临近年关，辰王的队伍凯旋归来。
　　皇帝很给他这大外甥面子，亲自在城外迎接。
　　在临时搭建的台子上，共有两个位置，坐着皇上与长公主。
　　偏下一点的地方站着一位宫妃，她是大皇子的生母，母凭子贵，被册封为淑妃。
　　在没有皇后的皇宫里，她就是无冕之后。
　　淑妃到底是嫔妃，地位比不上先皇嫡女的长公主。可让她不服的是，她生了大皇子有功，就算她不是皇后，不配坐在皇上身边，也万没有特地给长公主搞个座椅的道理。
　　知道的是你皇上给长公主面子，不知道的还以为上边坐的是帝后呢，你让我站在下边，面子往哪儿搁？
　　大家都喜气洋洋等着凯旋归来的队伍，就她一个人耷拉着一张脸。
　　长公主一心想第一眼就看到儿子，原是没注意淑妃那张臭脸。
　　奈何她话多，等了一会儿没等到人，就在下首叽叽喳喳。
　　“皇上，是不是时辰报错了呀，怎么还没到啊。”
　　长公主笑容一僵，一低头就看到了淑妃那张‘丑陋’的脸。
　　三十几的人了，还娇滴滴的，恶心谁呢？
　　“淑妃，你是不是等得不耐烦了？”
　　淑妃：“回皇姐，我……”
　　“哼，让你不来你非得来，受着吧。”长公主说话一向直，她不用给任何人面子。
　　淑妃：“……”
　　“皇上，臣妾没有这意思，皇姐误会臣妾了。”
　　皇上淡淡道：“没有就没有，且好好等着吧，是你自己非得来的。”
　　淑妃气得牙痒痒，她就不明白了，要说皇上刚上位的时候，为了稳固政权，必须对先皇唯一的女儿给于最高的礼遇，她还能理解。
　　可是为什么这么多年了，皇上在长公主面前还是低人一等的样子？
　　连从小抚养他长大的嫡母，他亲封的太后，也没长公主的架子大。
　　淑妃郁闷间凯旋的队伍终于来了。
　　长公主激动得站起来，欲下高台。
　　皇上见状也急忙起身去扶，“皇姐，慢些。”
　　淑妃一阵膈应。
　　知道的是你皇姐，不知道的还以为是你老娘。
　　见皇上扶着长公主下了高台，淑妃也不好再待着，急忙跟上他们。
　　辰王等人骑马过来，看到人群簇拥的人，从马背上下来。
　　“臣谢裴煜，参见皇上。”
　　“免礼。”皇上微笑的看着他，“煜儿长成大人了，想来吃了不少苦，又瘦了。”
　　“谢皇舅关心。”
　　长公主温柔的说：“一路辛苦了吧？”
　　谢裴煜摇头，“娘，不辛苦。”
　　队伍直城门，往皇宫方向而去。
　　将士们的家眷们都在人群中，不时的和互相挥手。
　　郑宏彦也看到了郑家的人。
　　爹娘，弟弟们，妹妹。这个妹妹变化真大，与昔日驿站里见到的那个小可怜完全不一样。

第67章 娘亲，干脆咱们退亲吧
　　那时她面黄肌瘦，如今她一张小脸躲在雪白的狐皮领中，显得白嫩娇小，巴掌那么大。
　　郑宏彦冲她笑了笑。
　　郑瑾瑜也礼貌的向他笑了笑。
　　锦绣没在。
　　郑宏彦叹了口气，想来如弟弟们信上所说，她被送走了。
　　走在郑宏彦前面的谢裴煜不太高兴，那小姑娘怎么回事？只顾着看她哥哥，竟然一个眼神都没给他。
　　队伍回来后第一时间就进宫，皇上设宴款待。
　　到了晚上，郑宏彦和郑老爷才一同从宫里回来。
　　郑老爷有些喝多了，郑宏彦持着回来的。
　　一看他那醉醺醺的样子，郑夫人一边埋怨一边安排下人煮醒酒汤，将他扶进去。
　　更多的目光却是在大儿子身上。
　　看到他与离家时比又瘦又黑，心疼坏了。
　　“彦儿，这一遭可是受苦了。”
　　郑宏彦笑笑说：“娘，男儿保家卫国是应该的，不苦。”
　　“哎，乖孩子。”
　　“对了，弟弟妹妹呢？”
　　“太晚了，娘让他们不等了，回去休息了，明天再见吧。”
　　“是，娘，那儿子先告退了。”
　　“去吧，好好休息。”
　　郑瑾瑜是不上赶着见兄长的，但郑宏琦与郑宏旭这两人一直憋着一口气，就等着郑宏彦回来告状。
　　他们两个没睡，一直等在郑宏彦的院子里。
　　郑宏彦一回来，两人就一左一右的上前去。
　　“大哥。”
　　“大哥，你可算回来了，你要再不回来，这家都成那个乡下丫头的了。”
　　郑宏彦面色一沉，“三弟，怎么说话的？那是我们的小妹。当年她被抱错了，我们都有责任。是我们没有保护好她才害她吃了不少苦头，你怎么能嘲笑她是乡下丫头。”
　　郑宏旭面色一僵，“大哥，我也不想这么说她呀，可是她做的事太过分了，我实在喜欢不起来。”
　　“你们说的那个事，我都知道了，唉！”郑宏彦长长的叹了口气，说：“有的事情吧，强求不来，我问过辰王了，他不喜欢锦绣，强拧的瓜不甜，就算咱们帮锦绣嫁进长公主府中，不得辰王喜欢又有什么用？搞不好还弄出一对怨偶来，反而害了锦绣。”
　　可郑宏旭愤愤道：“还不都怪郑瑾瑜，要不是她勾引辰王，辰王又怎么会对锦绣变心？”
　　郑宏彦一愣，随即严肃的问道：“你听谁说的？”
　　“这还用问吗？只要眼睛没瞎，都看到的呀。你们以前辰王多喜欢锦绣，还推她荡秋千呢，现在却为了郑瑾瑜不愿意娶她。”
　　郑宏彦扶额，“那是她六七岁的事，小孩子玩一玩而已，和男女之情无关。三弟，这事你不用再说了，该说的我都说了，还害得我被辰王训斥一顿。他明确表明了态度，只想娶瑾瑜。再说，定亲定的是娘肚子里的那一个，本来就应该是瑾瑜，天定的缘分，你们不要再说了。”
　　郑宏旭一急，推了推郑宏琦，“二哥，你也说句话啊。”
　　郑宏琦这才开口道：“大哥，就算瑾瑜要嫁辰王，也没必要将锦绣送走吧？你能否跟爹娘说说，将锦绣接回来。锦绣走的那天万分不舍，眼睛红肿得像桃子。”
　　郑宏旭急忙道：“是啊是啊，郑宏彦一回来就抢走了爹娘，处处排挤锦绣，抢她的亲事，现在还害得她被送走。大哥，锦绣太可怜了。”
　　郑宏彦刚回来，不了解家里发生的事，光是这么听听还是挺让人生气的。
　　不过他到底比这两个小的成熟一些，懂得不能偏听一家之言的道理。
　　只摆摆手道：“这事儿以后再说吧，我舟车劳顿多日，身体疲乏，要休息了。”
　　郑宏旭觉得他在故意拖延，不满道：“大哥，你也不关心锦绣了吗？你也……”
　　郑宏琦看到郑宏彦突变的脸色，忙按住了郑宏旭，“三弟，别说了，先让大哥休息。”
　　郑宏旭把话又咽回去，气闷的道：“好吧。”
　　……
　　次日，公主府送来请帖，是郡主请郑瑾瑜，这回郑夫人都不方便跟着。
　　郑瑾瑜微微蹙眉，她猜八成是谢裴煜借郡主名义请的，估计得问她考虑得怎么样了。
　　怎么样？郑锦绣都被送走了，她当然不愿意冒险踏入另一个坑啦。
　　她想过了，郑夫人给她寻人家，必定是在京城。
　　自己的事业刚在京城起步，而且在京城有郑老爷与郑夫人护着，她才不想赌谢裴煜人品，跟他去南方等于断了自己娘家这条退路。远嫁是恋爱脑才干得出来的事，她现在对谢裴煜并没有恋爱脑。
　　郑瑾瑜问郑夫人的意见，郑夫人心中五味杂陈，长叹了口气说：“是你的就是你的，即便老天爷开了个天大的玩笑，该你的，最终还是回到了你的手里。去吧，你早晚也是公主府的人。”
　　郑瑾瑜有种难以言语的感觉。
　　想了想，还是道：“娘亲，其实我们也t可以选择退亲。”
　　郑夫人一怔，“退亲？”
　　“是啊，姐姐既然病了，又回了荥阳养病，我们可以借此理由退亲。”
　　“啊？那你不想嫁去公主府吗？”
　　郑瑾瑜摇头，“不想，天下好男儿那么多，又不是非得辰王不可。从姐姐换作我，外头传出来的话必定不好听，我没必要给人家说我闲话的机会。”
　　郑夫人诧异不已，不停的打量郑瑾瑜。
　　她觉得自己对她的了解太少了，一直以为她们姐妹对辰王，是竞争关系。
　　她心里老想着这辰王妃从锦绣换成瑾瑜，虽说是长公主与辰王的意思，但到底算瑾瑜抢了锦绣的亲事。
　　她现在才知，原来瑾瑜并不愿意。
　　女儿家，亲事不由自己，何况与公主府的这门亲事，连他们做父母的人都作不得主。
　　“瑾瑜，难为你了，是娘亲对不住你。老想着锦绣会难堪，以后不好说婆家，却从来没想过你。这门亲事从她换你，你又会多难堪。”
　　郑瑾瑜微笑着摇头，“没关系，娘亲，能帮我把这门亲事退了吗？”
　　“这……”
　　郑夫人一脸为难，她从来没想过退亲的事。
　　因为在她看来这是家里长辈定下来的，他们作为晚辈无故退亲，那是不孝的表现。

第68章 穿上战袍他英姿飒爽，换下战袍他玉树临风
　　古人最怕别人说他们不孝。
　　何况他们郑家提出退亲，那不是打长公主的脸？他们可不敢。
　　“瑾瑜啊，这门亲事退不退，怕不是我们说了能算的。”
　　郑瑾瑜了然，又对郑夫人道：“那如果能与长公主商量好，长公主那边也同意，你们愿意吗？”
　　郑夫人道：“如果长公主与辰王同意，你也不愿意嫁，那自然好退。”
　　有她这句话就行了，郑瑾瑜说：“娘亲，那我去公主府了，郡主邀约。”
　　“嗯，去吧。”
　　郑瑾瑜猜对了，什么郡主邀约，压根儿就没郡主啥事。
　　就是谢裴煜又借郡主之名将她骗来。
　　“你来了，坐吧。”
　　谢裴煜又搁那儿装逼，上次吹笛，这回抚琴。
　　见她来，琴声便停。
　　穿上战袍，他英姿飒爽，鲜衣怒马。
　　换下战袍，他也可以玉树临风，儒雅温润。
　　不管是他的个人条件还是家庭条件，确实都是一顶一的好。
　　可惜，郑瑾瑜不是恋爱脑，她很理智，知道婚姻关系到女子的下半生，必须得理智对待。
　　“郡主成了你的工具人？”郑瑾瑜眼神略带嘲讽。
　　谢裴煜微微蹙眉，直觉告诉他，这话不是什么好话，大概又在骂他是骗子。
　　“你不见我，我又想见你，只得出此下策。”
　　郑瑾瑜一脸不解，“为什么是我？”
　　谢裴煜淡笑道：“不是你就是郑锦绣，你知道我不喜欢郑锦绣，所以只能是你啊。”
　　“胡说，你也可以选择退亲。”
　　“退亲？”谢裴煜微惊，“你想退亲。”
　　郑瑾瑜点点头，“我想过了，我还是不愿意离开爹娘太远，我不想远嫁，所以……辰王，还是退亲吧。”
　　“不想离你爹娘太远？”谢裴煜蓦地笑了，“我不信是这个原因，上回就说了，你和他们没有太深的感情，你想退亲定然不会是舍不得离开他们。”
　　谢裴煜起身站起来，漫步靠近她，“可以说一个，能让我信服的理由吗？”
　　郑瑾瑜暗想真是难缠，她完全不明白，谢裴煜为什么会看上自己。
　　“我不想被骂，辰王妃从郑锦绣换成我郑瑾瑜，你让别人怎么想？我不想离开繁华的京城，这里要什么有什么，去边关受苦？我又不是傻。还有，我不喜欢你，行了吧？”
　　谢裴煜怔住，反复咀嚼着她的几个理由。
　　第一个能理解，女孩子脸皮薄。
　　“原来是这样？”谢裴煜喃喃道。
　　想了片刻，他说：“你说的这几条，解决起来也简单。第一，只要我们透出风声，告诉大家郑锦绣是养女就行了。当年长辈定亲，定的是郑夫人肚子里的那一个，谁敢逼我娶养女？”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“这要透露出去，郑锦绣可就惨了。你曾经也喜欢过她吧，你真忍心？”
　　谢裴煜立刻反驳，“谁说的？胡说八道，本王从来没有喜欢过郑锦绣。”
　　“是吗？”
　　“当然了，你知道郑家是怎么知道孩子抱错的吗？”
　　郑瑾瑜一怔，“怎么知道的？”
　　这在原著中都是个秘啊。
　　说是有人给郑家送了匿名信，大家都在猜是谁干的？谁这么缺德，看不得咱女主好啊，奈何这个秘密作者一直没公布。
　　“我告诉他们的。”谢裴煜似笑非笑的道。
　　郑瑾瑜心中咯噔一声，惊呼道：“你？竟然是你？”
　　谢裴煜微笑着说：“对呀，是我干的。我给他们送匿名信，告诉郑锦绣不是郑家女，我这么做的目地，就是为了退亲。你说我喜欢郑锦绣，可能吗？”
　　这……就真不可能了。
　　原著中郑瑾瑜还以为他俩是有感情的，可惜长公主棒打鸳鸯，而在谢裴煜心中事业更重要，他再怎么喜欢她，终究排在事业后面，他俩的CP粉还遗憾他俩没成呢。原来，还有这样的渊源。
　　难怪作者不敢写出真相，这样的真相哪敢写？败坏女主好人设不说，还伤了CP粉的心，这部分读者不得骂死作者。
　　“原来是这样。”郑瑾瑜喃喃道。
　　谢裴煜说：“目前知道这个秘密的人，除了为我办事的亲信，可就只有你了。你可一定要帮我保护好这个秘密，要是泄露出去。”
　　他的眼神变得危险起来。
　　郑瑾瑜急忙摇头，“放心，我不是喜欢八卦的人，我肯定不说出去。”
　　谢裴煜满意的点头，“嗯，这便好。你我之间有了这么多秘密，放在别人身边，我是不放心的。所以这亲事，还是不退了吧。”
　　郑瑾瑜张着嘴，久久不能合上。
　　谁想知道你的秘密啦？
　　“不是，既然是秘密，你为什么要告诉我？”
　　“你问我的呀。”
　　“胡说，我哪有问你。”
　　“刚才，你问我，怎么知道的，是不是？”
　　郑瑾瑜：“……”
　　什么温玉公子？无耻。
　　“听说你会抚琴，还抚得不错？”谢裴煜看她脸色不对，很快转移了话题。
　　“我这里有一把不错的古琴，你来试试。”
　　古琴好不好她不知道，但是……“我不会。”
　　“不会？他们不是说……”
　　“咳咳，你一定是误会了，我不会琴，我会的是秦筝。不能因为他们长得差不多，就混为一谈吧？”
　　其实这是他老娘说的，看来老娘手下的人办事不行啊，这都能打听错。
　　“那就换秦筝。”谢裴煜几步走到门口，大喊道：“来人，去琴房搬一架秦筝过来。”
　　“是，王爷。”
　　“哎，谢裴煜，我可没说要弹。”
　　谢裴煜笑笑，说：“你的第三条理由是，并不喜欢我，对吧？”
　　郑瑾瑜白了他一眼。
　　“这一条我们可以一起努力，先试试琴瑟和鸣，做知音。”
　　害，谁想和你做知音？
　　别以为长得帅就可以无罪骚扰。
　　郑瑾瑜讥讽道：“那不是委屈了辰王？堂堂辰王，怎么能和粗鄙的乡下女子琴瑟和鸣呢？”
　　谢裴煜眯了眯眼，“哦，原来你记着这个仇呢。你是高贵的郑家嫡女，我才是粗鄙的莽夫。上次的事，我给你道歉，别生气了。”
　　他微微弯腰，尽量压低身量，轻声细语的和她道歉。

第36章 你与郑锦绣的区别
　　这让郑瑾瑜又气又无语，给她气笑了。
　　“谁和你生气了？总之我不乐意，咱们两家还是好好商量下，把这亲事给退了吧。”
　　她话刚说完，小厮就带来了秦筝。
　　谢裴煜立刻安排人将秦筝给架起来，随后打发了小厮，看向她道：“过来试试行不行。”
　　郑瑾瑜叹了口气，“我刚才已经说得很清楚了，辰王要是再纠缠可就让人讨厌了啊。你想想郑锦绣以前怎么纠缠你的，你不想和她做一样的人吧？”
　　谢裴煜淡淡道：“你要真不愿意，我也不会勉强你。现在过来，和我弹一曲，弹完放你离开。”
　　我特么……好想爆粗口。
　　心想你和郑锦绣的区别就在你比她权力更大。
　　“但凡郑锦绣有你这权力，让你陪她弹一曲，看你笑得出来不。”
　　话虽这么说，但她还是坐了过去。
　　谁叫人家是辰王呢，这里是京城，皇权集中中心。
　　弹的是最近季宁教给她的一首曲子，这时候的秦筝还没有后世那么多复杂的弹法，很是简单，对她来说并无压力。
　　难得她随便指的一曲，谢裴煜也能用笛子合上。
　　一曲罢了，郑瑾瑜站起来，“我可以走了吧。”
　　谢裴煜笑笑说：“虽然你弹得随意，还应付，不过终归是弹了，可以。”
　　“行，那我走了，告辞。”
　　谢裴煜目送她离开，他拿着短笛站在门口，看着她已经走到了花园中，又叫住了她。
　　“喂。”
　　郑瑾瑜，“怎么？”
　　谢裴煜笑道：“你刚才说，如果郑锦绣有我这权力，让我陪她弹t一曲，我确实笑不出来，不过我会拒绝。”
　　郑瑾瑜哑口无言。
　　谢裴煜继续道：“我和郑锦绣当然不是一样的人，她和我没关系，可咱俩是有婚约的，所以我对你不算纠缠。”
　　郑瑾瑜白他一眼，气走了。
　　谢裴煜微笑着自言自语，“而且，你对我还是有点儿意思的，只是没那么强烈而已。”
　　郑瑾瑜离开，郡主从另一个方向而来。
　　她听到了谢裴煜那句话，又看了看郑瑾瑜离开的方向，道：“敢于拒绝公主府的亲事，她是个特别的姑娘。煜儿，她若是不愿意，我看这门亲事难成。”
　　谢裴煜说：“她对我有点喜欢。”
　　“她很理智，那一点儿没用。”
　　“不，静姐，星星之火可以燎原，一点点就够了。”
　　郡主一脸不解，“其实以母亲的权力，就算退亲也没人敢说什么。煜儿，为什么非得是她？”
　　谢裴煜负手而立，目光始终盯着郑瑾瑜背影消失的方向。
　　那里似乎仍旧留着她的影子。
　　他并没有回答郡主的问题，到底是他不想说，还是……他也不知道答案。
　　……
　　郑瑾瑜一回去，郑夫人就追上来，“瑾瑜，你去公主府，和他们聊退亲的事了？”
　　女儿走之前来和她说那些话，那会儿她还没反应过来。
　　等她去了后她才反应过来，这傻孩子不会自己去谈退亲的事了吧？
　　郑瑾瑜摇头，“没有，就和郡主聊聊天。”
　　反正都没谈成，郑瑾瑜干脆说没谈，免得郑夫人忧心。
　　郑夫人松了口气。
　　“那就先不说吧，这事儿过年后再说。唉！原本想着过年给你办认亲宴的，正好你大哥也回来了。可没想到，出了这许多事。锦绣去了荥阳，送走了她再给你办认亲宴，别人难免会乱想。瑾瑜，要不认亲宴咱们再往后压压吧。”
　　“好啊，都听娘亲的。”
　　不能公布郑锦绣养女身份的认亲宴毫无意义，郑瑾瑜也不想办。
　　……
　　北方下雪了，路难走。
　　郑夫人早前花了银子托人去南方方家打听情况，都好久了，她想要的消息还没有传回来，这让她有些急。
　　她派了人去城外发布任务处询问，对方说大雪封路，派出的人怕是要年后才能回来。
　　她只得作罢，不满的抱怨了几句。
　　“一点点小事，竟然拖了几个月，本夫人看他们的能力也就那样吧。”
　　“最近的雪一场大过一场，确实封了路。”
　　“唉！”郑夫人叹了气，道：“二小姐那边炭都够的吧？”
　　“您放心，二小姐屋里的炭够够的，昨日辰王还派人送了不少银丝炭给二小姐。”
　　郑夫人一怔，随后再次感叹这世间事的神奇。
　　她和锦绣的命运都乱得那么离谱了，最后竟然都能圆回来。
　　“辰王对瑾瑜倒是真上心。”
　　话音刚落，她就透过窗户看到了辰王和自家大儿在对面走廊走着。
　　郑夫人一怔，“辰王来了？”
　　丫鬟转头看一眼，“看起来刚来，夫人，您要过去打个招呼吗？”
　　郑夫人摇摇头，“算了吧，吩咐下人好生伺候。”
　　“是。”
　　谢裴煜来找郑宏彦闲聊，没聊几句就提出去看看郑瑾瑜。
　　郑宏彦了然，笑道：“原来辰王上门，找我是假，找小妹才是真。”
　　谢裴煜淡笑道：“说笑了，我当然是来找你的，只是我母亲让我顺便问问头面的事，我不好拒绝。”
　　郑宏彦心道死鸭子嘴硬，不过他并没有拆穿，只老老实实的带他找郑瑾瑜去。
　　郑瑾瑜怕冷，躲在屋里画稿。
　　丫鬟春梅说大公子来了，她也没多想，直接让春桃请进来。
　　人进来后，才知是俩，谢裴煜也在。
　　郑瑾瑜蹙眉，早知道谢裴煜也来，她就找个理由回绝了。
　　“大哥。”
　　“见过辰王。”
　　谢裴煜微笑的看着她，“瑾瑜，看到我好像有些不高兴？”
　　郑瑾瑜心想，你还挺有自知之明。
　　面上恭顺乖巧，“辰王说笑了，丫鬟没说你也来，我有些惊讶而已。”
　　郑宏彦已经将人带到了，便识趣的说：“你们慢聊，我去让厨房让他们多加几个菜。”
　　郑宏彦直接就走了，郑瑾瑜更加无语。
　　屋里只剩下她和谢裴煜，这合规矩吗？合规矩吗？
　　谢裴煜看了看屋中的暖炉，道：“我送你的炭好使吗？”
　　“那是你送的呀，不知道，都是丫鬟在摆弄。”
　　谢裴煜：“……”
　　他看到了桌上的画，好奇的问：“这是你画的？”

第70章 他薅走了我的粉兔子
　　她画的是一架古筝，不是古时候的秦筝，而是现代的古筝，有二十一弦。而前几日公主府的那一把是十三弦，属于大概隋唐时期，或者再往前推几百年的产物。
　　“是。”
　　“这是秦筝，为什么给它加了这么多弦？”
　　郑瑾瑜说：“随便画的。”
　　话落就卷了起来。
　　谢裴煜道：“给我吧，我有认识厉害的琴匠，定能将它做出来。”
　　郑瑾瑜犹豫了下，还是给了他。
　　她本也打算找个琴匠将这把古筝做出来的，可改变这么大的古筝，想来一般的匠人确实做不出来。
　　这次谢裴煜过来，两人都没有再提两家的亲事。
　　而是谈琴，谈曲谱，谈头面，首饰……
　　最后从她这里薅走了一只小金兔。
　　“上次我送你玉佩，这个就当你的还礼了。”
　　还提玉佩？
　　“你不说我还忘了。”郑瑾瑜急忙从抽屉里拿出玉佩，“还你。”
　　“送出去的东西哪有收回的道理？”他扬了扬手里的小金兔说：“这就是你还的。”
　　“这只小兔子不适合你，你看它的粉色蝴蝶结……”
　　“挺好的，我喜欢。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　得咧，“随便吧，你喜欢就好。”
　　原本她打算把那只粉色的小金兔挂在女子随身携带的香囊上，不想被谢裴煜薅去，成了他腰间玉佩的陪饰。
　　一个大男人，一只粉兔子？
　　……
　　临近年关，郑瑾瑜这套兔子年饰大卖。她赚得钵满盆满，大方的给赶工的师傅们发了年奖，并给他们放了年假。
　　郑夫人将郑瑾瑜赞许一番，“没想到瑾瑜还有这本事，能干持家，夫家不怕穷喽。”
　　“娘，公主府本来就不穷。”
　　“是是，娘就这么一说。”
　　郑宏琦与郑宏旭直翻白眼。
　　不就经营了一家首饰铺子，有什么了不起的？
　　他们可都听说了，从找原材料到建作坊，再到找匠人开铺面，全是娘在帮她。
　　要是娘把这心思花在锦绣身上，锦绣能比她做得更好。
　　接近年关，郑夫人正是最忙的时候，每天除了一家人吃饭的时候，基本见不着她。
　　而这一天，郑夫人却为郑瑾瑜与人吵了架，还闹得惊动了宫里的太后。
　　她一个贵夫人，与人吵架？都搞到太后跟前去了？
　　郑瑾瑜惊讶无比，“可知道因为什么事？”
　　春梅说：“二小姐，因为您与辰王的事。您与辰王的婚事不知被谁传出去了，外头的人说送走大小姐，是因为郑家打算将未来的辰王妃换成你。”
　　郑瑾瑜蹙眉，瞒得死死的事，竟然传出去了？
　　“还有，他们还传，辰王最近老跑咱们府，明面上是来找大公子的，实际上是来同小姐您私会的。他们说，他们说……”
　　后面的话丫鬟说不出口，郑瑾瑜冷笑着自己说出了口，“他们说我勾引了辰王，挤走了自己的姐姐？”
　　春梅点点头，又急忙安抚郑瑾瑜，“小姐别担心，夫人知道事情的真相不是这样，她会和太后说清楚的。”
　　郑瑾瑜苦笑不已。
　　怎么说清楚？除非说出郑锦绣不是亲生的，不然怎么说，人家都会觉得她在找借口。
　　偏心小女儿，把大女儿送走，逼她让出辰王。
　　他们一家会被骂死。
　　而谢裴煜那边，他不帮她说话还好，只要帮她一说，人家就会觉得他已经被郑瑾瑜勾去了，当然帮她说话了。
　　然后他俩一个负心汉渣男，一个勾引自己姐夫的渣女，跑不掉了。
　　看来是郑锦绣走之前就设好的局，原本以为会在大公主公布谢裴煜娶的人会是她郑瑾瑜才会爆出这些东西，没想到未曾公布提前泄露。
　　谁泄露的？
　　郑瑾瑜深吸一口气，问春梅，“最近三公子可与王家三小姐见过面？”
　　春梅一怔，惊讶道：“小姐，你怎么知道？”
　　“见过？”
　　春梅忙不迭的点头。
　　“见过，上次王夫人托媒人过来为王三小姐提亲，被咱们夫人以老家那家已经为三公子安排了亲事给婉拒了，不想那王三小姐不死心，私下里又和三公子见了面，还不止一次。为此，夫人还训斥了三公子呢。”
　　她四处看看，压低了声音，“主院那边的人偷偷说的，夫人说王三小姐是搅屎棍，不准三公子娶她。”
　　郑瑾瑜哭笑不得，看来，大户人家的下人圈子很精彩啊。
　　“三公子非她不娶？”
　　“他是这么跟夫人说的，不过奴婢听到小道消息并非如此。说是三公子故意那么说，是为了气夫人。其实他和王家小姐见面，t是因为大小姐给王家小姐写了信，他是为了打听大小姐的事才和她来往。”
　　问到这里还有什么不清楚的？
　　家里的事，估计是老三那个蠢货透露出去的。
　　谢裴煜这些日子总是借口来找大哥而来找自己，都在一个宅子里，哪里藏得住秘密？
　　所以郑宏旭知道，透露给了王拂珍，外头的传言那多半就是王拂珍传出去的。
　　哼，就她这样还想嫁进郑家？郑夫人能撕了她。
　　消息很快传回来，和郑夫人撕逼扯皮的人正是王夫人，王拂珍的老娘。
　　太后还派了人来接郑瑾瑜进宫。
　　郑瑾瑜黑着脸换了套体面的衣服，进了宫里派出来的马车。
　　她所不知的是，她前脚刚进宫，谢裴煜那边就收到了消息，也开始准备进宫。
　　长公主自然也不能闲着，她也要进宫。
　　这下热闹了。
　　郑瑾瑜直接被宫人带到了太后面前。
　　太后看着是个慈眉善目的老太太，长得很有福气。
　　听说她并不是当今皇帝的生母，而是嫡母，皇帝不光不是先皇之子，还是个庶出的。
　　不是亲生的，就算是嫡母也不敢太放肆，所以太后一直很低调，很少管事。
　　命妇不顾身份当街争吵是大事，宫中没有皇后，太后被迫营业。
　　郑瑾瑜到的时候，郑夫人与王夫人都跪在地上，但依旧你瞪我一眼，我瞪你一眼。
　　“民女郑瑾瑜，拜见太后。”
　　“平身。”
　　“谢太后。”
　　太后看了看郑夫人与王夫人，叹道：“算了，你们也起来吧。”
　　“谢太后。”
　　“谢太后。”
　　“赐坐。”
　　她又让人搬来秀墩，让她们三人都坐下来。

第71章 长公主又来打郑夫人的脸
　　“郑二姑娘，你可是与辰王私相授受，因此挤走了你姐姐郑锦绣？”
　　郑瑾瑜一脸错愕。
　　一上来太后就问得这么直接？
　　“回太后，未曾。”
　　她和辰王可不是私相授受，挤走郑锦绣又从何说起？明明是担心郑锦绣名声受损，他们共同商量出来的将影响降到最低的办法。
　　太后松了口气，说：“事情哀家已经了解过了，既然郑夫人说并非因为郑二姑娘的原因才送走郑大姑娘，那便是王夫人偏听偏信。王夫人，此事，你可道歉？”
　　王夫人心里很不痛快，郑夫人也非常的不安。
　　不过她还是决定道歉。
　　毕竟郑谢两家并没对外公布的事，她们也没证据，可不就是偏听偏信乱传？
　　她暂且认栽，不过只是暂且。
　　真相始终是真相，除非你们郑家能将郑锦绣接回来继续嫁辰王，才能圆了这个谎。
　　“郑夫人，我王谢氏，给您认个错。都怪我偏听偏信误会了郑夫人，又怪我大嘴巴，不管怎么说，胡乱编排别人的家事，都是不对的。”
　　郑夫人接受这个道歉，接受得很心虚，她是硬着头皮死不承认，可真相如何她是知道的。
　　以后怎么办？莫不是真得将锦绣接回来圆谎吗？可这段时间她看得真切啊，瑾瑜和辰王感情好着呢。
　　正这时，宫人来报，说是辰王与长公主来了。
　　“快快有请。”
　　坐在主位上的太后都站了起来。
　　好家伙，长公主这么大架子？连太后都得起身相迎。
　　长公主与辰王一前一后进来，“长乐给太后请安。”
　　“微臣给太后请安。”
　　“免礼，来人，给长公主与辰王赐坐。”
　　眼看着长公主和辰王来了，一屋的人神色各异。
　　太后皱着眉，心想这麻烦刚解决，他们突然过来，不会又节外生枝吧？
　　谢裴煜侧头看向郑瑾瑜，郑瑾瑜与他视线相接的那一刻急忙离开。
　　王夫人一副看热闹的表情。
　　郑夫人一个劲儿的给长公主递眼色，可惜她并不搭理她，一双眼睛只盯着主位上的太后。
　　“太后，我听说郑夫人与王夫人吵起来了，过来看个热闹。”
　　太后笑了笑说：“这热闹还和你家有关。”
　　“哦，是吗？不知她们为何吵起来？”
　　“外头传言煜儿不娶郑大姑娘了，要改娶二姑娘，你说好笑不好笑？还好郑夫人刚才已经辟谣了。”
　　长公主笑道：“这怎么能是谣言呢？我们正有此意，也不知是哪个嘴快的，竟然提前传了出去。”
　　“什么？”太后震惊不已，茫然的目光看向郑夫人。
　　“可是郑夫人刚才才说了，这是传言呐。郑夫人，莫非你骗哀家？”
　　被当场打脸的郑夫人吓得面色苍白，立刻跪下来求饶。
　　不过她还未来得及开口，就先被长公主抢了话去，“这是我们谢家的主意，还未来得及告诉郑夫人，所以她也不算欺瞒太后。”
　　郑夫人一听，感激的看了一眼长公主，脸上的冷汗又收了回去。
　　长公主微笑道：“正好趁着这个机会告知亲家一声，记住，不是商量，是告知。”
　　长公主霸道的话，将所有人心中的疑问都按了回去。
　　没错，以长公主的身份地位，做出这个决定，她只需要通知郑家人即可，并不需要和他们商量。
　　“这……”太后一时不知说什么好，“这不太好吧，辰王与郑家大姑娘定亲多年，突然换成二姑娘，这让大姑娘如何做人？”
　　长公主不紧不慢的道：“我们换人，自然是有原因的。当然，并不是外面所传煜儿看上了二姑娘，在二姑娘回京前我们就不打算娶大姑娘过门，这事早和郑夫人说过。”
　　郑夫人脸色那叫一个精彩。
　　长公主刚帮她将脸捡回来，如今又被她给打回去，真是一点不给亲家面子。
　　太后的脸色已经非常难看了，她觉得自己被耍了。
　　“郑夫人，你怎么说？”
　　郑夫人硬着头皮道：“确实有这事，只是当时我们觉得事情有些突然，觉得此事或许没有那么严重，可以再挽救挽救，所以并没有放在心上。”
　　长公主冷笑，“合着我这亲家母还以为我们开玩笑的呢。”
　　太后听得云里雾里，“所以为何你们要换人呢？可是因为大姑娘人品德行有问题？”
　　郑夫人又紧张起来。
　　王夫人继续看热闹。
　　郑瑾瑜乖巧的在一旁，事不关己的模样。
　　长公主说：“与郑大姑娘人品德行无关，是因为别的缘故。”
　　“是何缘故？”
　　长公主说：“不好意思，事关家族的内部密辛，不便奉告。”
　　长公主不说，没人能勉强她。
　　太后不再过问。
　　郑夫人松了口气。
　　王夫人一副没吃到瓜的失落样。
　　这时，长公主转过头对王夫人道：“希望你能管住你家女儿，本公主不想再听到任何家人不好的传言再传出来。”
　　她着重咬了家人二字，郑瑾瑜心里咯噔一声。
　　如果这门亲事长公主不松口，哪怕是郑老爷与郑夫人反对都没用，何况是自己？
　　被警告的王夫人面色一白，连连道：“是，我一定好好管教女儿。”
　　太后看事情已经解决，便说：“本宫乏了，都退下吧。”
　　“是，太后。”
　　一行人告退，刚走出泰安宫，前方一明黄色的人影急步而至。
　　除了长公主之外，所有的人都开始参拜。
　　郑瑾瑜见状，也跟着拜下去。
　　“免礼。”皇上双眼目光一直在长公主身上，对其他人，也只是随手一摆。
　　“皇姐，你进宫来，怎么也不让人跟我说一声。我好让御厨那边早些准备，弄些你爱吃的菜。”
　　长公主淡笑道：“我要进宫吃饭定会提前跟你说一声，这不有些小事找太后，马上就出宫，想着就不打扰你了。”
　　“哦，何事？”
　　“没啥，妇人之间的一些事，家事。”
　　“家事？”
　　长公主一侧身，将郑瑾瑜让出来，“喏，这姑娘，就是当年我那公公在世时给煜儿定的媳妇。”
　　“是吗？抬起头来。”
　　郑瑾瑜硬着头皮上，抬起头来也看向对方。

第72章 和谢裴煜凑合着过吧
　　对面的皇帝看着三十多岁，剑眉星目，英俊儒雅，浑身上下透着一股成熟男人的魅力。
　　他五官轮廓与上次见的大皇子有几分相似，亲爹无疑，妥妥的帅大叔一枚。
　　“民女郑瑾瑜拜见皇上。”
　　“免礼。”皇上脸上带着和煦的笑，看了郑瑾瑜一会儿说：“瞧着倒也可以，配煜儿……也还行。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　郑夫人嘴角一抽，对面的人要不是皇帝她定会怼回去。
　　长公主却很喜欢，越看越满意。
　　她笑着对皇上道：“她现在还小，没长开呢。”
　　“是是，皇姐满意就好。”皇帝对聊郑瑾瑜兴趣不大很快转移话题，“皇姐，前些日子我得了一批字画，请您品鉴品鉴？”
　　“好啊。”长公主欣然接受，转而对谢裴煜道：“煜儿，你先回去，娘晚些再回府。”
　　“是。”
　　谢裴煜带着郑瑾瑜等人出宫了，长公主与皇上喜笑颜开的离开。
　　出宫之后，王夫人自己回家，谢裴煜送了郑夫人与郑瑾瑜回郑府，到了地方也不走，跟着就进来了。
　　郑夫人邀请他吃饭，他二话没说就答应了。
　　郑瑾瑜也不能赶走，只能和郑夫人说一声回房了，便t默默的离开了。
　　她回房没多久，谢裴煜就来了。
　　郑瑾瑜十分无语，让丫鬟退下去，然后对谢裴煜道：“你当那些不好听的话怎么传出来的？你隔三岔五的往我这儿跑，人家都知道。”
　　“这说明你家管理有问题，和我没关系。”
　　郑瑾瑜：“……”怎么就和你没关系？源头不是因为你非得来吗？
　　“你娘已经去处理这些事了。”
　　郑瑾瑜道：“有什么用？天下没有不透风的墙。”
　　“那就让它透风，反正我娘已经在太后面前说清楚了，祖父定的婚约你要觉得不够，再加皇上赐婚圣旨，够了吧？”
　　郑瑾瑜直直的看着他。
　　事情发展成这样，她始料未及。
　　原以为不管是她还是郑锦绣，都不会跟谢裴煜扯上多大关系。等他年后申请离京，属于他们一家的戏份也就断了。
　　万万没想到会越缠越紧。
　　或许，在属于郑锦绣的剧本里，她这个戏份不多的小配角，就算改变了命运，也没办法给自己加戏。
　　不死就跟谢裴煜离开，也算一种下线。
　　郑瑾瑜盯了他良久，长长的出了一口气。
　　“要我跟你走，也不是不可以，不过……我有条件。”
　　谢裴煜眼前一亮，自顾的走到她身边坐下来，“你说，什么条件？”
　　“我在乡下当野丫头当习惯了，你不能拘着我，我想做什么做什么，想上哪儿上哪儿。当然，我不会做出格的事。”
　　谢裴煜似笑非笑的看着她，“怎么认定出格的事？”
　　“这……”这要怎么开口，“反正不会对你不忠，行了吧？”
　　谢裴煜淡笑道：“行，还有呢？”
　　“还有，要是我们之间发生了矛盾，过不下去了，你想和别人过，那就跟我和离，你必需放我离开。”
　　谢裴煜若有所思，想了片刻点点头道：“这是自然，我若是想娶别人当然会先放你离开。”
　　郑瑾瑜一脸惊讶，“你答应得这么干脆？”
　　要知道，她提出的这些，都是在挑战这个时代男性的威严，谢裴煜居然这么干脆就同意了。
　　“嗯？不这么干脆，要不我们再谈谈？”
　　“不必了，这可是你说的。”
　　“对，我说的，要不要写纸上再盖个大印？”
　　郑瑾瑜心神一动，然后笑着去拿笔墨纸砚。
　　“好呀，辰王的诚意瑾瑜自当收下，那就写下来吧。”
　　谢裴煜挽起袖子坐了下来，郑瑾瑜将纸铺上，又开始研磨。
　　还真写下来了。
　　写完之后，谢裴煜从怀里掏出一个印章来盖上。
　　“行了吧？”
　　郑瑾瑜有些恍惚，这么顺利？
　　这算啥？婚前协议？
　　“行，当然行啦。”顺利得让她感觉不真实，这里头不会有什么坑吧？
　　收好后，郑瑾瑜还是好奇的问：“为什么是我？”
　　“怎么又问这个傻问题？上回不是和你说了嘛，你虽然一般般，但比郑锦绣好一些。不选你，莫非我选郑锦绣？”
　　“不是，天下女子那么多，你明明可以选择退亲后另娶一个喜欢的。”
　　“那多麻烦？退亲对我来说是下下之策。忤逆长辈不孝，背信弃义不义。我们两家的亲事是长辈定的，如果我对这个人不是特别抵触，我是不愿意悔婚去做那不孝不义之人。”
　　郑瑾瑜听了他的答案竟无法反驳。
　　莫说古人还真就注重这些，他们对待婚姻，就是听长辈的。
　　长辈定的亲，要不是特别抵触，他们还真不会去退亲，再说悔婚对他们母子二人的名声也不好。
　　换个说法就是，他调查郑锦绣，把她们的身世之秘弄出来，然后顺利退亲，其实就是对郑锦绣特别抵触。
　　原著中原主也没嫁他，那他对原主也不喜欢呗。
　　真想不到，她努力的提升自己刷郑家人的好感度，顺便将长公主与辰王的好感度也刷上了。
　　“行吧，就这样吧，外头别骂太难听就行了。”
　　她觉得谢裴煜也不是对她多喜欢，对他来说，应该是不讨厌而已。
　　他能说出这些话来就说明他还有点原则，这个时代的男人，你能指望他怎样？有原则，为人还算正直就行了，换个人指不定还不如他呢。
　　想到这些，郑瑾瑜也就释然了。
　　就和谢裴煜凑合着过吧。
　　……
　　正过年的这几天，众人走亲访友，郑家与谢家这点事，也就传得人尽皆知了。
　　“为什么要换人啊？郑家那郑锦绣不是挺好的吗？”
　　“据说是生病了，人都送回荥阳老家去了。当年定亲时，定的是郑夫人肚子里的那一个，郑瑾瑜也是郑夫人肚子里的，换她也没问题。”
　　“呀，那郑大姑娘得多难堪啊，这么多年里，我们一直以为郑大姑娘要做辰王妃。”
　　“唉，世事无常，要怪就怪她没这命，谁让她生病呢。”
　　“这也太奇怪了吧，先前他们家二姑娘身体不好，养在乡下。这二姑娘才接回来不到一年，大姑娘又病了，还必需得送回老家去养病。你们说，郑家两位姑娘是不是命里相克啊？”
　　“咦，听你这么一说，有可能啊。”

第73章 大家都在说郑锦绣不是亲生的
　　周围的人传来传去，传出些神奇的版本来。
　　郑夫人天天在家生气，说那些人吃饱了撑的，别人家的事关他们什么事，一天天的胡说八道。
　　年后三天，郑瑾瑜一直期盼的版本也来了。
　　人家说郑家一直对外宣称郑瑾瑜与郑锦绣是双胞胎，但是她们长得一点儿都不一样，这会不会是郑家人瞎编的？
　　郑家人为什么要瞎编？她俩不是并蒂双生，郑家人为什么要说是呢？
　　不是自己家的姑娘，为什么要说是自家的？
　　两人谁不是郑家姑娘？
　　种种疑问都是大家好奇的焦点，满满的看点啊，诸位的八卦心被揪起之后，得不到答案觉都睡不着。
　　结合公主府退亲的事，谁不是亲生的一目了然。
　　“那二姑娘长得一看就是亲生，若两人真不是双生子，假的肯定是郑锦绣啊。”
　　“这就对了，难怪公主府要退亲，难怪郑家要找个理由将郑锦绣送走。”
　　“天呐，郑锦绣不是亲生的？那她是谁？”
　　“哟，你们可记得十五年前郑家出了大事，他们一家被流放南方，都快到地方了，却又被一道圣旨给招回来了。郑夫人就在途中产女，会不会是那时候孩子弄错了？”
　　各府夫人们一阵唏嘘，都觉得这多半就是真相了。
　　“肯定是的，难怪郑锦绣和他们长得不一样，反倒是二姑娘一看就是亲生的。”
　　妇人们八卦的本事一流，没过多久这个版本就在京城满天飞了。
　　郑瑾瑜心想，终于传来一个靠谱的版本。
　　这是谁传出去的？
　　很快她就知道了答案。
　　谢裴煜借口拜年又来了郑府，私下里来看她时，就和她说了这事。
　　“外面的流言蜚语，你听到了吗？”
　　郑瑾瑜一怔，“所以郑锦绣并非亲生那个传言，是你传出去的。”
　　谢裴煜眼神游离，答案都写在脸上。
　　“干嘛要这么做啊？”她问。
　　谢裴煜说：“不是你说的吗？不希望外面传得太难听。你我的亲事堂堂正正，不该被传成私相授受。现在她们不说咱俩私下挤走了郑锦绣，现在都在说两家亲事换人的真相是郑锦绣非亲生，这不是挺好？况且这本来就是真相。”
　　郑瑾瑜深吸一口气，道：“以后你做这种事前，能不能先和我商量？”
　　“怎么？你生气了？我这么做可是为了你我好，你还同情她不成？”
　　“不是，我有我的计划。此事当然得传出去，我原本打算等我娘亲派去南方的人回来再传，这样才会有叠……”叠加BUFF？
　　“咳咳，总之这样效果才会更好，我爹娘也不会像现在这样焦头烂额。”
　　现在郑老爷与郑夫人可不焦头烂额嘛，咬死了不认郑锦绣不是亲生的。
　　这两口子真是，像得了失心疯一样，也不怕打脸。
　　他们一口咬定郑夫人生产时生下的是两个女儿，还和那些乱嚼舌根的人吵架。
　　郑老爷强烈谴责八卦人家家事的人。
　　还有郑宏琦和郑宏旭，在朋友同窗间否认郑锦绣非亲生，顺便诋毁郑瑾瑜，暗搓搓的表示谢裴煜常进她的闺房，引导大家相信就是他俩有了私情两家的亲事才换人。
　　还故意阴阳她和谢裴煜，为了遮丑，竟然传出郑锦绣非亲生这种事来。
　　一个爱上小姨子的渣男，一个算计姐姐的恶女，两人都不是什么好人。
　　传了几天后，现在两个说法都有人信。
　　信前者，主要是诸多事实摆在眼前。
　　郑锦绣和郑家人长得不像。
　　郑瑾瑜一看就是亲生的。
　　信后者，主要是郑家全家出动辟谣，他们觉得，既然不是亲生的，没必要那么维护。
　　至于像不像这种事吧，世界之大无奇不有，谁知道呢。
　　事情弄成现在这样，郑瑾瑜也挺无语，但也没怪罪谢裴煜与长公主多事。
　　他们也是为了她好，只是没想到郑家人那么维护郑锦绣。
　　即便会让她这个t亲生的名声不好，他们还是选择维护她。
　　只是说时机不对，若是等郑夫人派去南方调查的人回来，让她知道她在拼命对别人的女儿好时，别人正把她的女儿当狗一样使唤，身心全方面虐待，甚至调查到方家人故意换孩子的事。
　　如果他们知道这些事，才爆出郑锦绣非亲生的传闻，他们还能像现在这样维护郑锦绣吗？
　　郑瑾瑜这几天都没出门，称病，饭食都直接送进玉笙院中。
　　她不想见郑家所有人。
　　郑瑾瑜虽理智，但人心是肉长的，也会伤心。
　　郑夫人大概心里也清楚，不知道怎么面对，只焦头烂额的游走在贵妇人中，打理人际关系，希望两个女儿都保住。
　　这天，郑宏彦来了。
　　郑瑾瑜拒绝见他，“说我病了，不见客。”
　　春梅小声的说：“只有大公子，辰王没来。”
　　郑瑾瑜想了想，道：“那就让他进来吧。”
　　她一来不想见郑家人，二来也是怕了谢裴煜，总是通过郑宏彦来找自己。
　　郑宏彦很少单独见她，此番前来，想来是有什么正事。
　　“大哥。”
　　“你生病了，就好好坐着吧。春梅，快去给小姐加个毯子。”
　　“是。”
　　到底为加个毯子，还是为支走丫鬟？
　　郑宏彦看了她良久，道：“这不到一年的时间，你变化真大，我都不敢相信，眼前的你与当初在驿站所见的你是同一个人。”
　　郑瑾瑜淡淡笑了，“以前吃不饱穿不暖，现在有吃有喝，自然不一样了。”
　　郑宏彦一愣，随即问道：“你以前，吃过很多苦吧。”
　　郑瑾瑜依旧神情淡淡，“还好。”
　　“那与现在比呢？”郑宏彦的眼神中，有藏不住的责备。
　　郑瑾瑜盯他片刻，然后噗哧一笑，主要是郑宏彦的问题太好笑了。
　　同时，心也凉了。
　　你觉得我现在过得很好，所以不应该那么对郑锦绣吗？是吗？
　　郑瑾瑜深吸一口气，平静的开口，“大哥，我说的还好，是相对于我当时的身份还好。乡下丫头不值钱，一条人命不如家里的驴子值钱。再加上我……”并非亲生的。
　　她没这么说，换了个说法，因为还不到时候。
　　受了这次的教训，BUFF没叠满，她是不会暴雷的。

第74章 辰王做了梁上君子，只有见你
　　“再加上我是长姐，下面有弟弟妹妹要照顾。换了别的女孩儿是我这样的命，也一样。不管吃了多少苦，终究是活下来了，不是吗？所以我说还好。”
　　“可你知道在乡下，有多少这样的女儿根本活不下来。有家里为了省粮食，直接在生下来的那一天直接溺死的，也有小小年纪就被卖掉的。你看家里最小的丫鬟六七岁，她们是怎么来的？”
　　郑宏彦张了张嘴，想说什么又说不出来，一双眼睛一直看着郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜继续道：“我们那儿有个有钱的员外，他家里有一个妾室，生下庶子的时候才十三岁。她家里卖她，也只拿到十几两银子而已，十几两银子，还没哥哥一顿酒钱多吧？那就是乡下丫头的一条命。哦对了，那个员外六十多了，女孩儿却和我一般大，那年他们也想过将我卖给那个员外，后来又想着家里活儿得我干，弟弟妹妹得我带，也就算了。我为了不被卖，只能拼命的干活，我是方家村干活最利索的丫头，才让我活到现在。哥哥，你怎么能问出和现在比这种话呢？乡下丫头的生活，要怎么和郑家嫡女比？”
　　她说这些话时，神情异常的平静，就像是在讲述别人的故事。
　　当然，她本来就讲的别人的故事。
　　想到原主凄惨的命运，鼻子发热，眼眶发凉。
　　原本是郑家真千金，却受那么多苦。
　　好不容易盼到命运的转折，得以回归自己的家庭，却还要被算计到婚姻，活活被夫家打死。
　　想着想着，眼前的景物越发模糊。
　　她看到郑宏彦疾步向她走来，她急忙往后躲开。
　　“让哥哥见笑了。”郑瑾瑜不动声色。
　　郑宏彦抬起的手又落下，停在离她三尺远。
　　“瑾瑜，我们不知道你受了这么多苦。对不起，哥哥是浑蛋，哥哥错了。”
　　春梅将毯子拿出来了。
　　郑瑾瑜裹紧了毯子，道：“你走吧，我病了，想休息。”
　　“我……”她脸上的疏离和刻意的回避，都刺痛了郑宏彦的眼。
　　他长叹了一口气，道：“对不起，哥哥走了，你好好休息。”
　　等他的脚步声远了，郑瑾瑜才冷漠的擦去眼角的泪。
　　哼，这帮人真是欺人太甚。
　　起先她还不知道郑宏彦来干嘛的，直到他问出那句，和现在比呢？
　　去你M的和现在比？
　　他其实是想说，她现在回来了，从地狱到天堂。
　　得到了父母的喜欢，得到了辰王这个未婚夫婿，下半辈子的富贵也有了保障。
　　她从无到有，得到的已经够多了，不要再继续将郑锦绣逼入尘埃里，是吗？
　　呵，原本以为，郑宏彦和郑宏琦郑宏旭有多么不同，原来他们本质上区别不大。
　　只是那两个放在明面上，而郑宏彦……郑宏彦……算了，他确实比那两人强点。
　　“小姐。”春梅蹲在她身边，仰头看着她，“也许大公子没有恶意，他可能以为谣言是你放出去的，想让你放过郑锦绣。”
　　郑瑾瑜摇头，“对郑锦绣抛出善意，想让我让她，便是对我的恶意。”
　　反正在她这儿，就是这么定义的。
　　“春梅，把我病了的消息，想办法传到公主府去。”
　　“是。”
　　这次不是她怕见谢裴煜，而是她想见谢裴煜。
　　郑家人怕传言难听，不让谢裴煜上门，他这些天来了两次，都被郑夫人委婉的拒绝了。
　　即便他想找郑宏彦，都被郑夫人想招支到外面酒楼去见面。
　　不过他有自己的路子，他入夜后做了那梁上君子，翻墙进了郑府见郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜嘲了他一句，“这要被人抓到，全身长满嘴都说不清。”
　　谢裴煜淡笑道：“你要见我，刀山火海我也得来啊。”
　　郑瑾瑜微怔，心中流过一细暖流。
　　春梅识趣的将门关上，在外边守着。
　　郑瑾瑜请谢裴煜坐下，他在黑暗中，她只能看到灯影照出他的一个轮廓。
　　她坐在灯下，朦胧烛光照亮她半边脸，清丽无双。
　　那双美丽的眸子一直盯着那黑暗处的人影，不时的颤动一下。
　　谢裴煜，这是唯一一个不受郑锦绣影响，不偏爱她的人。
　　“你今日哭了？”黑暗中的他开口问。
　　郑瑾瑜微惊，他怎么知道？
　　不过很快她就反应过来。
　　“我大哥找你了？”
　　“嗯。”他应得很干脆。
　　“他和你说那些话了？”
　　“哪些？”
　　“我在乡下那些。”
　　“嗯。”
　　郑瑾瑜轻笑了下，“别信，我胡说的。他试图帮郑锦绣求饶，我为了堵他的嘴，故意那么说，让他愧疚。”
　　“是吗？要查你的过往不难。”
　　郑瑾瑜面色僵了一下，低着头不再说话了。
　　黑暗中的人影突然站了起来，一步步走向她。
　　“瑾瑜，我很高兴，你难过的时候想到的是我。”
　　他在她身边半蹲下来，用手指在她眼尾轻轻刮了一下。
　　这是拭泪的动作，可她现在好得很，根本没有眼泪。
　　白天的时候是想见他，莫名的很想见他。
　　可等她平复下来后，又不想见他，现在其实她不想见他。
　　“对不住，上次的事，确实是我太冲动了。”
　　郑瑾瑜摇头，“算了，你也没想到他们那么维护郑锦绣吧。”
　　“嗯，你样样比她好，又是亲生的，为什么他们对郑锦绣比对你好？”
　　你问我我问谁去？
　　这大概就是团宠光环吧。
　　“他们养了她十多年，感情深厚，我回来还不到一年。想要赢她，须得步步为营，从长计议。”
　　“哦？平常看你们姐妹情深，原来是装出来的。”
　　“彼此彼此。”
　　……
　　王拂珍来看郑瑾瑜了，还是郑宏旭带来的。
　　郑瑾瑜纳闷儿，“我爹娘没在家？”
　　春梅道：“老爷与夫人今儿去拜访荣老王爷了。”
　　难怪，郑宏旭敢将王拂珍放进来。
　　这两人这曲折的缘分呐。
　　原本他们正常说亲，两人的身份，家世，一说一个准儿。
　　原著中他俩就定了亲。
　　后来因为郑锦绣背刺王拂珍，让她无意中得罪了郑夫人，他俩的亲事被郑夫人阻止，就这么黄了。
　　偏偏又因为郑锦绣，两人间来往甚密，据说一来二去的还处出感情来了。

第75章 他就是一只叫得凶的泰迪
　　原著中二人定亲，郑宏旭对王拂珍没有感情。
　　现在二人定不了亲，偏生有了感情。
　　这可真是……也不知算赚了还是赔了。
　　“让他们进来吧，顺便把我的药端来。”
　　“是，小姐。”
　　她窝在一张大椅子里，椅子上铺了厚厚的毯子，她自己也裹得厚厚的，前方还有一个大炉子，正烧着炭。
　　病是没病，但冷是真冷。
　　“三哥，王三姑娘，不好意思啊，我就不起身了。”
　　郑宏旭撇撇嘴，王拂珍还t在心爱的人面前装一下贤惠。
　　“二姑娘，既然病了就躺着吧，别起了。我也是听说你病了，才过来看看你。”
　　“多谢三姑娘。”
　　“客气啥，病了好些日子，喝药了吗？”
　　“喝了，每日都喝。也不是什么大病，大夫说可能是水土不服。”
　　郑宏旭嗤笑道：“回来快一年了才水土不服？”
　　郑瑾瑜眨巴着眼睛，“是啊，我也是这么说的。可大夫说，南方天气暖和，北方冷，我以前确实没经历过这么冷的天气。在南方啊，到了冬天山里头也是郁郁葱葱的，没想到北方的冬天寸草不生，就连大树上都看不到一片叶子。”
　　两人也没去过南方。也不知道南方的冬天到底冷不冷。
　　不过他们都是念书的人，倒是听说过南方冬天也有绿叶，南方冬天暖和。
　　她的话，他们信了七七八八。
　　“锦绣一直夸你是她的好妹妹呢，可没想到外头传出那么离谱的传言，竟然说锦绣不是郑夫人亲生的。虽说他们都说传言是你传出去的，但我和你三哥都不信。你们姐妹二人关系这么好，你这么善良，又正生病，这些莫须有的传言怎么会是你传出来的呢，对吧？”
　　郑瑾瑜静静的看着这两人给她戴高帽子，看他们要做些什么。
　　“当然不是我。”
　　王拂珍笑道：“是的，我们都相信肯定不是你。”
　　旁边的郑宏旭却是冷哼一声，“不是你是谁？这件事，对你最有利。”
　　郑瑾瑜淡淡的看向这个蠢货，所有人中，她最讨厌的就是郑宏旭，比郑锦绣还让她讨厌。
　　“我猜，那封信是谁送的，传言就是谁散播出去的。”
　　郑宏旭心中的警铃大震。
　　王拂珍有些懵逼。“信？什么信？”
　　郑瑾瑜不说话，只看着郑宏旭。
　　王拂珍也看向郑宏旭。
　　郑宏旭却不说话了，那封信的事是不能让外人知道的，王拂珍也不行。
　　“既然不是你，那你就出面澄清一下吧。”
　　郑瑾瑜：“……”呵呵，原来搁这儿等着她呢。
　　“三哥，家里的事娘亲做主，若是娘亲让我拖着病体出去澄清，那我就去。”
　　“你……”郑宏旭气道：“我是你三哥，你不听我的？”
　　郑瑾瑜淡笑道：“是吗？这会儿承认你是我三哥了？可我记得你以前说过，你是锦绣姐姐一个人的三哥，你只认锦绣姐姐一个人做妹妹。”
　　郑宏旭死死的盯着郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜又笑道：“这样吧，我不同你计较以前的事。只要你在我澄清前，先当众宣布你只认锦绣姐姐一个妹妹，告诉所有人，你不是我的三哥，我就同意当众澄清，如何？”
　　郑宏旭死死的盯着她，气道：“你怎么这么恶毒？你惹出来的事，让你出面澄清，那是你应该的，你还敢跟我提条件，你怎么敢？”
　　郑瑾瑜也怒了，“我怎么不敢？你没拿我当过亲人，我为什么要帮你？郑宏旭，你是不是觉得我很好欺负？告诉你，别将老实人逼太狠，否则我保证你会后悔的。”
　　郑宏旭大叫，“反了你了，敢跟我这么说话？”
　　说完他举起手。
　　郑瑾瑜冷笑一声，把脸凑过去，“想打我？来啊。”
　　“你……”
　　王拂珍急忙拦住他，“旭哥，冷静，别忘了我们是来做什么的。”
　　“她油盐不进，还出言不逊，根本没把我放在眼里。珍珍，你放开我。”
　　“放开他，让他打我一个试试。”
　　他哪里敢啊？他就是一只叫得凶的泰迪。
　　王拂珍眼看两人吵起来，为了避免事情闹大，只能将郑宏旭拉着离开。
　　郑宏旭也就顺坡下了，毕竟他是真不敢打下这巴掌。
　　“你看看她，知道为什么同是妹妹，我们更喜欢锦绣了吧。”
　　王拂珍点点头，“真看不出来，她生病了还这么泼妇，她若没病还得了？”
　　“可不是嘛，一个乡下村姑，没教养。”
　　“我还从没见过顶撞哥哥的妹妹，你这妹妹确实太不像话了。”
　　他俩像是找到了共同话题，一人一句把郑瑾瑜说得啥也不是。
　　……
　　这些日子郑夫人一直躲着不见郑瑾瑜，但郑瑾瑜知道，她很快就会来见她了。
　　因为她派去南方的人回来了。
　　那几个人在花厅中，将他们在南方方家村打听到的东西，都说了出来。
　　“方家那大姑娘两三岁就开始给弟弟洗尿布，河边的水很冷，石头又滑，有一次她在河边洗尿布，掉进了河里。冬天的河水凉，即便被人救了也险些冻死。”
　　“她是方家村里最勤快的姑娘，家里家外的活儿都是她干。”又列举了许多她要干的活儿。
　　从早上鸡叫起就没闲着，一直得干到天黑。全家起得最高的是她，睡得最晚的也是她。
　　而且她吃得少，都是吃家里其他人剩下的，根本吃不饱。
　　她会经常趁着干活的时候去山里弄野果吃，不然根本活不下来。
　　所以她才长得矮小。
　　郑夫人听得泪流满面，趴在郑老爷怀里哭。
　　郑宏彦今日所听的，比上次郑瑾瑜那短短数语更让他震撼。
　　就连郑宏琦与郑宏旭都觉得不可思议。
　　那么小的孩子，真的能干那么多活儿？真能吃下那么多苦吗？
　　“她为什么要做这么多？家里又不是她一个人。没得吃，她不会去抢吗？我看她和锦绣抢就挺能。”
　　“三弟。”郑宏彦厉声吼了他。
　　他看爹娘都死死的瞪着他，他才闭了嘴。
　　汇报的人继续说：“若不这么努力的干活是要被卖的，他们村有一个和她年龄差不多的姑娘，就因干活不如姐妹厉害就被卖了。才十二岁，就卖给一个六十几岁的老头子。”

第76章 去方家调查的人回来了，郑夫人哭死
　　听着这些话，郑夫人都惊呆了。
　　连那一直看郑瑾瑜不顺眼的郑宏旭都没再说话。
　　郑宏彦听郑瑾瑜说过，她是为了不被卖，才会拼命的干活。
　　对面的人继续道：“即便都做到这份上了，方家大姑娘还要时常挨打。”
　　郑夫人一惊，“为什么干得多吃得少还得挨打？”
　　“乡下丫头的命不值钱，都是这么来的，比起被卖，只是吃不饱干活多，已经很好了。”
　　郑夫人出生在名门世家，从来不知道底层人民的生活是这样。
　　知道自己的亲生女儿吃了那么多苦，她哭得昏天暗地。
　　人都被打发走了，几个儿子也都各自回了自己的院子，主院只有他们夫妻两个，还有几个伺候多年的老仆人。
　　“老爷，她受了这么多罪啊，你看她回来了这么久，她从来不和我们说。老爷，我们对不起她，要不是我们的疏忽，将她抱错了，她怎会受这罪？”
　　“唉！夫人，事情已经发生了，你就别再自责了，不如想想怎么补偿她吧。”
　　“要怎么补偿啊？现在外头不少人都在说她勾引了辰王，抢了自己的姐夫。咱们都知道真相不是这样，可我们不敢说，还到处去帮锦绣澄清。为锦绣澄清，就是在伤害瑾瑜。老爷，你说我们是不是做错了？”
　　“唉！手心手背都是肉，我也不知道怎么办才好。”
　　现在他们不知道怎么办才好，可在数日前，他们想都没想就选择为郑锦绣澄清。
　　但凡暴雷到这会儿，他们也不能那么斩钉截铁。
　　郑夫人哭泣道：“咱们一直拿锦绣为手心手背肉，可是你看那方家，拿咱们女儿当什么？牲口也没这么养的。他们为什么要那么对我的女儿，莫非……”想到什么，郑夫人大惊道：“老爷，你说，会不会他们知道瑾瑜不是亲生的，所以才这么对她？”
　　“啊？”郑老爷也惊了，“这不能吧？我瞧那方家人，都是些老实的村民。”
　　“人心隔肚皮，谁知道呢？若是亲生的，哪能这样？”
　　“他们不是说，乡下丫头就是这样的嘛，还有被卖的呢，瑾瑜至少没被卖。”
　　听他一说，郑夫人的心又动摇起来。
　　她看向一个跟了她许多年的中年嬷嬷道：“我记得你也是被家里人卖的，乡下人可是这样？”
　　那嬷嬷点头道：“确实这样，乡下丫头不值，命是畜生贱。当年我父母生了我们姐妹七个才生到一个弟弟，我们姐妹七个，那命是真没家里的牲口值钱。每天干不完的活儿，还得挨打，这在乡下是再正常不过的事。不止是我被卖了，我几个姐姐除了大姐外都是被卖的。”
　　“啊？为何大姐没被卖？”
　　“大姐就像半个娘，她得帮我爹娘带孩子，弟弟离不开她，她干活也比我们几个小的厉害。”
　　他们想到了郑瑾瑜，怕也正是这个原因，才没被卖。
　　郑夫人又难过的哭了一通。
　　哭完之后，又将方家人大骂一通，骂他们不是东西，这么虐待她的女儿。
　　可她问了几个从小被卖的下人，得到的答案都差不多。
　　在家有干不完的活儿，肚子从来填不饱，挨打挨骂家常便饭，最后还被卖。
　　问了一圈，只有两个说家里爹娘对t她们还行，被卖是因为家里确实没得吃，不卖要被饿死。
　　郑夫人花了一天时间收拾心情，晚上觉也没睡好，第二天，顶着两个黑眼圈来看郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜已经不装病了，正坐在案几上画稿。
　　见到郑夫人来，她如往日般乖巧，给她行礼，温柔的叫娘亲。
　　郑夫人听得耳根子发红，越发觉得对不起她。
　　现在她再不提什么亲生不亲生的事了，锦绣被退亲，不是瑾瑜的错，要怪也该怪他们做父母的没看好她们。
　　为什么要让她的亲生女儿来受这些罪？
　　她没有勾引辰王，锦绣被退亲，就是因为她不是他们亲生的。
　　可她却为了保住养女，不但没能出来为他们澄清，还不停的圆谎，让他们再度被误解伤害。
　　一想到外面的流言蜚语，郑夫人就内心难安。
　　“瑾瑜，娘对不住你。”
　　郑瑾瑜表情平静，持续了两三秒，突然咧嘴一笑，“你们养了姐姐这许多年，感情深厚，瑾瑜都知道的。你们不能看着姐姐遭罪不管，不能再由‘误会’酦虓也去，瑾瑜也明白。清者自清，我和辰王的亲事真相并非外边所传的那样，外人不懂，爹娘哥哥们都懂，这就够了。至于那些外人，我又不认得他们，也不和他们一个屋檐下，他们爱怎么想就怎么想办，保护好姐姐，保护好自家人要紧。”
　　这一番话说得大义凛然，郑夫人本就对此事内疚，现在更是内疚得要死，恨不能将心都掏出来给她。
　　郑夫人泪眼涟涟的看着郑瑾瑜，道：“你从小没有养在娘亲身边，还能长得这么好，真是难为你了。娘亲总觉得，我这样的娘亲，配不上你这么好的女儿，我不配做你的娘亲。”
　　郑瑾瑜心中冷笑，心道你确实不配。
　　亲疏不分，连自己亲生女儿都保护不好的娘，算哪门子娘？
　　“娘亲，别这么说。不管怎么样，都改变不了我是你亲生的这个事实。”
　　郑夫人感动不已，“瑾瑜你真这么想？”
　　郑瑾瑜轻轻点头。
　　郑夫人又呜呜的哭了，“你为什么要这么懂事啊？我们帮锦绣没帮你，你应该生气才是，你气得骂娘亲一顿也好啊。你发发脾气，闹一闹，都是应该的。你这么懂事，你可让娘亲怎么办？”
　　郑瑾瑜淡定的看着她哭，还给她递上手帕，还拍拍她的背。
　　郑夫人一把抓住她的手，看到那些伤疤好后的痕迹，心里针扎一样的疼。
　　“孩子，疼吗？”
　　郑瑾瑜轻轻摇头，“已经好了，早就不疼了。”
　　郑夫人难过的说：“要是当年我们没将你抱错就好了，你一定会比现在更好。”
　　郑夫人终于说出了‘要是当年没抱错就好了’这句话，以前她可不这么说。
　　以前她内心庆幸报错了，才让她遇到了锦绣，有了两个乖巧懂事的女儿。
　　她觉得这是命运对她的优待，呵呵。
　　现在，她终于承认当年是个错误。

第77章 郑夫人愧疚，送了她几间铺子
　　不，不是错误，她还没有讨厌郑锦绣，她这会儿说出这样的话，只是对自己的愧疚慢慢盖过对郑锦绣的喜欢而已。
　　郑瑾瑜抽回手，“娘亲，都过去了。以后这种事，就不要再提了吧。”
　　“好，不提，不提，你以前……”
　　郑瑾瑜面色一僵，郑夫人立刻闭嘴。
　　“瞧我，说了不提还说。”
　　郑瑾瑜并不说话，只安静的坐着。
　　心想这人呐，有时候真犯贱。
　　你要天天念叨你吃了多少苦，他们刚开始会愧疚，多说几次也就烦了。
　　可你让她不说，她又要提，似乎多提几句，她心里的愧疚就会少几分似的。
　　“娘亲，哥哥们都知道我与锦绣姐姐，还有辰王之间的纠缠真相是怎么回事，对吧？”
　　郑夫人不知道她要说什么，愣了一瞬，再忙不迭的点头，“是的，他们怎么了？”
　　郑瑾瑜笑笑，“没事，只要爹娘，还有哥哥们明白就行了，外人怎么说我不在乎。”
　　郑夫人多了个心眼儿，将这话记在心里。
　　因为这已经是她第二次这么说了，绝非偶然。
　　不过她也没深问，因为她知道这个孩子能吃苦，这十多年里，吃了许多苦。
　　她自己闷头吃苦，总是什么都不说。
　　若是有人仗着她不会告状，暗里欺负她，这是她绝不能忍受的。
　　“瑾瑜，这些日子你委屈了，你喜欢经营铺子，娘把这几个铺子也给你经营吧。”
　　郑夫人拿了几个胭脂铺的地契出来，放进郑瑾瑜手里。
　　“胭脂水粉和珠钗玉佩不分家，都是做女子生意的，你可以试着一起做。”
　　看着郑瑾瑜盯着那几张地契不吱声，郑夫人又说：“不会也没关系，娘教你。越是高嫁，嫁妆越不能少。咱什么都不缺，吃住不靠婆家，才不会被婆家看轻。”
　　郑夫人不知道怎么补偿她，只能让她的嫁妆逐渐厚起来。
　　这玩意儿多少有点那种‘包治百病’的效果，握着这一笔资产，郑瑾瑜心情果然好了不少。
　　“瑾瑜，现在弄成这样，你说怎么弄好？要不要娘跟长公主商量一下，一起出面为你们澄清。”
　　“不用了，出面澄清不过是欲盖弥彰。”
　　“可是……”郑夫人纠结万分，内心剧烈的挣扎，“要不行……实在不行，我们就对外称锦绣是养女。”
　　郑瑾瑜还是摇头，心想你们前几天全家齐上阵声称郑锦绣是亲生的，这下又跳出来说是养女，这是过家家吗？闹着好玩儿吧？
　　还不知道外头的人怎么说呢。
　　况且逼郑夫人他们出面澄清的效果，哪里有将来实在摆在面前打脸的效果好？
　　打郑锦绣的脸，打郑家全家的脸。
　　到那时，再翻出今日他们的所作所为出来，他们的澄清就是一个笑话。
　　估计是个人都会骂他们一句‘傻逼’，哪有为了养女不顾自己亲生女儿名声的。
　　可笑的是，看她摇头，郑夫人明显的松了口气。
　　对她的愧疚有，可她还是想保郑锦绣，不然就不会先给她这几个铺子以作安抚，再同她谈澄清二字了。
　　“唉！”郑夫人长长的叹了口气，道：“娘当时也是没办法，锦绣今年都十五了，很快就能找个好人家出嫁。以郑家女儿的身份出嫁，她能找个不错的人家。可若是养女，那便只能低嫁，是找不到什么好人家的。”
　　郑瑾瑜觉得好笑，郑锦绣一个农女，即便以郑家养女的身份出嫁，也不能算低嫁吧？人家欠了你的不成，人家为什么要做那冤大头？
　　看郑夫人一副愁眉苦脸的样子，郑瑾瑜帮她出了个主意。
　　“是的，哪怕是养在嫡母身边的庶女，也比养女这个身份好。”瞧瞧我这智商，你说你们一群脑残玩意儿折腾啥？
　　澄清是亲生的有用吗？纸包得住火吗？假的能变成真的吗？
　　即便你们澄清了，还不是有那么多人不信。
　　折腾一通，搞得自己里外不是人，头上还挂了个随时爆炸的雷，你说你们图啥呢。
　　郑夫人听了她的话，果然愣住了。
　　过了好一会儿，她才一拍大腿道：“对呀，我怎么没想到呢。”
　　郑瑾瑜淡笑不语，心道这么好的主意，我当然不能早告诉你们了。
　　郑锦绣的身份必需是抱错的养女，想当我庶出的姐姐没门。
　　让你们护着，嘿嘿，这下骑虎难下了吧？
　　郑夫人懊恼不已，道：“我们应该早同你商量才是，说锦绣是你爹的妾室所生，养在嫡母身边的庶女也比现在好呀。只是要嫡母养出来的，即便是庶出也不比嫡女差。”
　　郑夫人悔得捶胸顿足。
　　若当初就说郑锦绣是妾室所生，在半路难产而亡，她将孩子养在自己膝下。
　　既解决了锦绣身份的问题，也解决了小女儿和辰王亲事的问题，多好啊。
　　可惜晚了，他们已经对外宣称郑锦绣是亲生的，咬死了她怀的是两个。
　　这会儿要再说是庶出，那是自打脸。
　　郑夫人怀着悔恨的心情离开，然后将此事告之郑老爷，然后又多了一个悔得捶胸顿足的人。
　　唯一不后悔的，估计就是那两个被郑锦绣能耗蛊惑的哥哥。
　　在他们心中，郑锦绣必需是嫡女，最好是唯一的嫡女，哪怕让她变成庶女都是他们所不能接受的。
　　大概因为才听了郑瑾瑜悲惨的过往，难得郑宏旭那个脑干缺失患者最近没找她麻烦，就连在膳堂用膳偶遇了她，也没像以前那么臭脸。
　　不过郑瑾瑜知道，这只是暂时的，愧疚不能影响他们一辈子，尤其是郑宏琦和郑宏旭这种原本就不喜欢她的人，能管十天半月就不错了。
　　在某一个刺激之下，他们又会卷土重来。
　　果不其然，不过才过了半个月，郑宏旭又在花园里堵了他。
　　郑瑾瑜一脸莫名的看着他，“三哥，你找我？”
　　“哼。”郑宏旭冷哼一声，“郑瑾瑜，你够了啊。我那院子让了你，你在家里建作坊，又拿了母亲几间铺子改造成首饰铺。”
　　“t嗯？怎么了？”
　　郑宏旭咬牙道：“你怎么又拿了母亲几间胭脂铺？”

第78章 你个只敢欺负妹妹的泰迪
　　郑瑾瑜眨巴着无辜的眼睛，“是娘亲给我的呀，不可以吗？”
　　“你……”郑宏旭气道：“她给你，你就拿啊？你可知道家里的东西都是有数的，是我们兄妹几个的，不是你一个人的。现在你手里握着的铺子比大哥都还多，你还有脸装无辜。”
　　去你妈的，什么叫装无辜？我本来就无辜。
　　瞧着郑宏旭快气死的样子，郑瑾瑜内心特别高兴。
　　都说古代女儿没有继承权，其实是有的，嫁妆就是古代父母给女儿继承的财产。
　　当然，能继承多少，也得看父母对孩子好不好。
　　一些有钱人家嫁女儿所给的嫁妆，几乎能保证女儿一辈子不愁吃喝。就算不花婆家一分钱，也能保证一辈子优渥的生活。
　　所以此刻的郑宏旭是在跟她争家产。
　　“我不知道啊，娘亲给我，我就收着。三哥别生气，要不我去还给娘亲吧，或者让娘亲给你？走，我们一起去和娘亲说。”
　　“闭嘴，别碰我。”郑宏旭暴跳如雷，推开郑瑾瑜去拉他袖子的手，“一起去找娘？我看你是想去找娘告状吧。”
　　郑瑾瑜冷笑，看吧，这人欺软怕硬，又凶又怂。
　　觉得不公，他不敢去找郑夫人和郑老爷，就知道欺负我。
　　郑瑾瑜也不装了，直接嘲讽道：“那你说怎样？莫非要我直接送给你，还得偷偷的瞒着娘？”
　　郑宏旭：“……”
　　“谁要你的东西？”
　　这样当然也不妥，他知道怎么都不妥，就是知道了这事后，他心里不痛快，想来骂郑瑾瑜几句出气。
　　“不要就算了。”郑瑾瑜说罢就走，走了几步，又停下来，转过头道：“三哥，要什么就自己去争取，抢妹妹的，不算本事。”
　　这话可让郑宏旭臊得慌，气得他暴跳如雷。
　　“你说什么呢，你个乡巴佬。自从你回来后，这个家就没消停过。抢我的院子，抢家里财产，铺子，抢爹娘的宠爱，挤走锦绣，抢锦绣的夫君，小小年纪就知道勾引男人。你说说你，这世上还有什么东西是你抢不到的？你为什么这么恶毒。”
　　他被郑瑾瑜激怒，气疯了。
　　竟然忘了压制声音，说这些话时，声音还不小。
　　大声吼出来，他心里一股郁气都被吼了出来，心情舒畅极了。
　　郑瑾瑜似笑非笑的看着他，一副你倒霉了那种表情。
　　郑宏旭一脸错愕，过了好几息的时间，他才反应过来。
　　他四下看了看，看到远处有丫鬟下人闪躲逃离，还不止一个。
　　他心里咯噔一声，顿时觉得自己完了。
　　果然，没过一会儿他就被郑夫人叫去了。
　　不止一个下人可以作证，将郑宏旭发泄的话，一五一十的告诉了郑夫人。
　　郑夫人想到了前些日子郑瑾瑜说了两次的话，现在终于知道她为什么要反复说两次。
　　她不在乎外人怎么说，只希望自己的亲人可以理解。
　　亲人理解吗？
　　下面跪着的这个小畜生理解个屁。
　　“老三，你真是让娘太失望了，你为什么要那么说妹妹？”
　　“我……我就是一时糊涂，失言。娘，我不是故意的。”
　　郑夫人一拍桌子，气道：“你看我是老糊涂了吗？你看我信吗？”
　　郑宏旭自知口不择言惹了祸，低着头不敢吭声。
　　郑夫人声泪俱下的说：“她吃那么多苦，都是我们的错你可知道？你是哥哥，你当年为什么没看好她？”
　　“我……”郑宏旭无奈道：“娘，我那会儿才两岁。”
　　郑夫人沉浸在自己的悲伤里，管他几岁。
　　“你爹要忙着回京的事，我难产昏迷，没办法看好你妹妹，只能靠着你们哥仨看好她，结果呢？妹妹抱错了你们都不知道，你说你们还有什么用？”
　　郑宏旭：“……”
　　“你们害得她吃那么多苦，你拿什么补偿她？”
　　郑宏旭觉得她在胡搅蛮缠，都说了他才两岁，两岁的他能干啥？这事儿怎么能怪在他的身上。
　　“娘，我的院子补偿给她了，还不够吗？”
　　“好，你的院子补偿给她了，那你以后还提不提院子？”
　　“我……”搁这儿等着我呢？
　　郑宏旭像只霜打的茄子，道：“我不提院子的事了。”
　　“那好，那我再问你，辰王妃为什么换人？”
　　“这……”
　　“说。”郑夫人厉声道。
　　郑宏旭只得硬着头皮道：“因为，因为锦绣不是亲生的，长公主注重血脉。”
　　郑夫人哼了一声说：“原来你知道啊，那你还说瑾瑜勾引辰王，抢锦绣的夫君。”
　　郑宏旭一脸溃败，“娘，我错了，是我口不择言说错了话。”
　　“既然知道自己错了，那就去祠堂跪着去，把族谱抄十遍再出来。”
　　“啊？”郑宏旭面色苍白的看着郑夫人。
　　郑夫人冷眼扫过去，“怎么？嫌少？”
　　“不是，娘，那族谱……”
　　“那还不快去？”郑夫人打断他。
　　郑宏旭咬着唇，不甘的离开。
　　郑家传承数百年，那族谱抄一遍都得数日，十遍，一个月都抄不完。
　　连着抄写一个多月，手还能是自己的吗？
　　……
　　郑瑾瑜知道郑宏旭被罚抄族谱去了，连着一个多月都不用再看到这个讨厌的人，真爽。
　　她现在认真的和郑夫人学管家，做生意，算账啥的。
　　教聪明的学生，老师心情愉快。带着郑瑾瑜学了一些日子，郑夫人才理解了季先生的快乐。
　　夜里和郑老爷闲聊时，嘴里都是对她的夸赞。
　　“以前季宁说她聪明，她那么一说我就那么一听，现在才知道瑾瑜有多聪明。那么复杂的账本，说一遍她就能看懂，算账算得比我还准。几天之后，她还能提出自己的意见，用自己的方式记账，比我那个账本还简单明了。季宁说她是天才，现在我才知道，什么是天才。唉！可惜她是闺女，这要是儿子啊，她的成就必定远超老爷你。”
　　“瞧你给她夸了上天。”
　　“我说的是实话，你说这老天爷啊，是不是天妒英才，才让她早年受那些苦？”
　　郑老爷摸着胡子说：“天将降大任于是人也,必先苦其心志,劳其筋骨,饿其体肤。瑾瑜，说不定将来有大造化。”

第79章 郑锦绣竟然回来了
　　郑夫人道：“她若是个男儿还成，女儿家的能有什么大造化啊？”
　　“你可别小瞧了女儿家，女儿家相夫教子，一个好的女子能旺三代。她的大造化，没准儿是培养出一个了不起的儿子呢。”
　　郑夫人想了想觉得有可能，难怪长公主那么注重血脉。
　　她现在也承认了，即便是野蛮生长的瑾瑜，也比他们精心教养的锦绣聪明。
　　他们几大世家传承几百年，家中人才辈出，这便是血脉的强大之处。
　　“那我们岂不是会有一个贵不可言的外孙？”
　　郑老爷笑道：“夫人，鸡都没长大呢，你就在想鸡蛋孵出凤凰的事，你想得也太远了。”
　　“我想得远，老爷你这话说得也太难听了。我女儿本就是凤凰，那是阴差阳错落进了鸡窝，跟鸡窝里飞出金凤凰没有半个铜板的关系。”
　　两人皆是感叹，这话就对了，她本就是富贵命，即便不小心落入鸡窝里，她早晚也能飞出来。
　　那么，那只不小心落入凤凰窝的鸡蛋呢？
　　……
　　家里老太太要回来了，郑夫人指挥下人忙碌起来，把老太太住的院子里里外外都打扫一遍，能换新的都尽量换新。
　　在老太太回家的前一日，她院子里的地龙就烧起来了。
　　其实现在不怎么冷了，这会儿都过年快两个月了，外头桃花都开了，别的屋子地龙都停了。
　　可是郑夫人觉得倒春寒还是挺厉害的，老太太年龄大了，需得好好护着才行。
　　反正郑老爷只管外边的事，屋里的事他不管，这府中事都是郑夫人做主，她说烧就烧吧。
　　到了老太太回来的那一日，全家起了个大早，除了该上班的郑老爷与郑大公子，剩下的人都一起去城外迎接。
　　正好，郑宏旭抄完了族谱也出来了。
　　这还是这一个多月里，郑瑾瑜头一回见郑宏旭。
　　他没搭理郑瑾瑜，郑瑾瑜自然也不会热脸贴他冷屁股，两人各不相干。
　　城外等了一会儿，众人看到远处有马车过来，那马车边上竖起的旗帜上有一个郑字，正是郑家的马车。
　　郑夫人高兴的说：“回来了，你们祖母回来了。”
　　一行人急忙迎上去，马车也停了。
　　帘子掀开，郑夫人面带微笑的领着妾室和子女们给老太太行礼，刚弯下腰，就见一个可爱的少女从那马车里跳出来。
　　“娘。”
　　郑锦绣扑进了郑夫人的怀里。
　　郑夫人那笑容立刻僵在脸上。
　　郑瑾瑜表情也有些僵硬，还以为女主换了地图，故事就变了呢，不想她竟然又回来了。
　　不是说要她过几年才回来吗？
　　郑宏琦与郑宏旭就高兴了，一左一右的迎上去，开心的围着她转。
　　“锦t绣，你回来真是太好了，三哥可想你了。”
　　“三哥，锦绣也想你。”
　　“那二哥呢？”
　　“锦绣也想二哥。”
　　“锦绣，这些日子在荥阳老家好玩吗？”
　　“好玩的，大伯家的姐姐妹妹都很多。”
　　他们倒是聊天了，郑夫人心里五味杂陈。
　　突然回来，岂不又坏了计划？
　　“娘。”
　　老夫人叹了口气，说：“先回去再说吧。”
　　“是。”
　　回去后，也算热闹的欢迎了老夫人与郑锦绣的回归。
　　然后郑夫人单独见了老夫人，询问她为何将郑锦绣带回来的事。
　　老夫人说：“荥阳那边女娃多了，女娃多了矛盾也多。锦绣与兄长堂弟们都能处好关系，却无法也姐姐妹妹处好关系，那边的姐妹们老欺负她。你大嫂看在我的面上，一时偏帮锦绣，她倒是没吃什么亏。可是我走了呢？你大嫂能一直护她吗？那几个都不是你大嫂亲生的，若是你大嫂总因为锦绣处罚她们，她们的亲娘有意见，回头给你大伯哥吹个枕边风，再闹得他们夫妻不和，可就得不偿失了。”
　　郑夫人哑然，片刻后才道：“怎会这样？”
　　老夫人说：“咱们家以前就锦绣一个女儿，她不会与姐妹们相处，也怪不着她。”
　　“唉！”郑夫人长叹了口气，一脸无奈的道：“既然都回来了，也只能如此了。现在又怎么办呢？”
　　“还能咋办？直接说她的病又好了呗，再给她找个好人家嫁了吧。”老夫人想了想说：“别在京城找，免得再闹矛盾。这样，你和你娘家那边联系下吧，让她嫁到崔家去。”
　　郑夫人默默点头，“也好，那现在就谈着，等她及笄后就能出嫁了。”
　　“嗯，这事儿好好安排，养她一场，这些年我们也没亏待过她，再给她后半辈子寻个好去处，也算全了这段缘分。”
　　“是，娘。”
　　……
　　郑锦绣又回来了，真是计划赶不上变化。
　　直觉告诉郑瑾瑜，她回来绝对不是单纯的回来，她定是有备而来。
　　不然单纯的论得失而言，她在荥阳那边找个人出嫁，绝对比回京城来更靠谱。
　　待在京城，听着那些风言风语，她养女的身份早晚曝光，她图啥？
　　她绝对有什么事。
　　“我不能坐以待毙。”郑瑾瑜自言自语一句，突然站起来。
　　春梅立刻道：“小姐，你打算怎么做？”
　　郑瑾瑜说：“去把辰王送的那只风筝拿出来，我要放风筝。”
　　放风筝？
　　“好。”
　　郑瑾瑜就在自家院子里放风筝，这个消息很快传到公主府的谢裴煜耳中。
　　当晚，谢裴煜就又做了一回梁上君子。
　　“瑾瑜，你寻我何事？”
　　郑瑾瑜深吸一口气，“郑锦绣回来了，你听说了吧？”
　　“嗯，我听说了，看来她不甘心。”
　　“她肯定是因为什么事回来，虽然我暂时不知道什么事，但我不能坐以待毙。”
　　“所以你打算怎么做？”
　　郑瑾瑜冷笑一声，道：“麻烦你帮我个忙，想办法把方家人弄来。”
　　“找几个人把他们抓来？”
　　“不，要让他们知道，他们的亲生女儿在京城享福，手指头漏一点儿出来都够他们过上富贵生活，要让他们自己找来。”
　　“让他们来投靠郑锦绣？”
　　“对。”
　　谢裴煜顿时明白了她的用意。
　　“行，这事儿我去办。”
　　这一步是郑瑾瑜早就想好要走的，只是去年郑锦绣突然被送走，让她无法施展。
　　原本想着，既然她走了，以后大概率没啥交集了，这一步就算了。
　　可没想到她回来了，既然如此，那就计划依旧。
　　……

第80章 郑锦绣带回驸马的消息
　　就在郑锦绣回来的第二天，她上门去找了长公主，而且没有告诉郑夫人，自己去找的。
　　长公主挺纳闷儿，也挺好奇。
　　“呵呵，给她活路她不走，她又回来找死，还敢来找本公主？让她进来，本公主倒是要看看，她能玩出什么花样来。”
　　“是。”
　　长公主让她进来了，她跪地行礼。
　　长公主没有立刻让她起身，而是喝了一盏，故意打了会儿瞌睡，才慢悠悠的让她起身。
　　“起来吧，找本公主何事？”
　　难得郑锦绣也沉得住气，跪了半晌也没吱声。
　　郑锦绣说：“此事不能于外人道，长公主，请屏退左右。”
　　“哦？”长公主嘲讽一笑，一挥袖子道：“好哇，都退下吧。”
　　她倒要看看，她到底回来找死为何？
　　“郑夫人给你选了条好路，她是真疼你。不只是郑夫人，郑家人都很疼你，你可别自己作死让他们失望啊。”
　　郑锦绣说：“爹娘哥哥们对锦绣的恩情，锦绣当然记得。锦绣不愿意违背父母之命再回京城，可是事关驸马性命，锦绣不得不回。”
　　一听驸马二字，长公主便不淡定了。
　　“你说什么？驸马？”
　　郑锦绣掏出那个奇怪的圆球奉上，“长公主请过目。”
　　盯着那只小圆球，长公主大惊失色。
　　急忙从高座上下来，一把抢过。
　　她盯着手里的球，瞪着一双大眼，那眼珠子都快瞪出来。
　　“你从哪里来的？”
　　“锦绣不敢隐瞒，这个球……”
　　她将那日遇到那个只剩下一条胳膊的怪人说给长公主听，长公主听后久久不语。
　　郑锦绣盯着她的下文，奈何她什么都没说，便摆手道：“走吧，记得这事不要告诉任何人，否则怎么死的都不知道，可别怪本公主没提醒你。”
　　这不是郑锦绣想要的结果。
　　“长公主，那位大叔说让您快去救驸马，想来……”
　　“够了，出去。”
　　郑锦绣欲言又止，可看到长公主似乎真生气了，终还是没敢再多说，只能不甘的离开。
　　郑锦绣一走，长公主又叫来下人，让下人去将谢裴煜叫回来。
　　谢裴煜正常在军中办公，桌前放着那上奏的折子。
　　他想带着母亲和姐姐去镇守边关，可是瑾瑜不太愿意，所以这早该送进宫的折子，便一直被他压在案几上。
　　“王爷，长公主让您回一趟公主府。”
　　“哦，有什么事吗？”
　　“奴才不知，不过今早郑大小姐去了公主府求见长公主。”
　　郑锦绣？
　　“嗯，本王知道了。”
　　他把那折子塞进怀里，骑马回了公主府。
　　“娘，找我回来何事？”
　　长公主神色凝重，将那小球放在桌上。
　　“郑锦绣带回来了这只玲珑球，她说她会突然回京，就是为了将它送到我手中。”
　　她把郑锦绣遇到那个断臂人的事说给谢裴煜听。
　　谢裴煜握着那只小球道：“她说救我爹？”
　　“嗯。”
　　“我爹不是早就死了吗？”
　　“是啊，这只玲珑球，你能打开吗？”
　　谢裴煜点点头，“可以，不过需要些时间。”
　　“嗯，拿去吧。”长公主一脸疲惫。
　　谢裴煜没走，欲言又止。
　　“娘。”
　　长公主轻轻摇头，单手支着脑袋一脸疲惫的道：“去吧，等打开后再说。”
　　“是。”
　　郑锦绣以为它只是一只简单的球，是一个信物。
　　其实，这是一只机关球，外表看着毫无缝隙，是一个完整的球体。
　　其实通过特殊手法处理后，就可以看到拼接的痕迹。
　　按照一定的顺序，可以将它打开。
　　谢裴煜放它放在专用的药水里泡了三天，表皮的一层东西脱落，终于看到了嵌合的缝隙。
　　按照缝隙推动，几个回合间，小球被取下一块。
　　很快取下第二块，第三块。
　　这时，能看到里边有一张薄薄的绢布。
　　谢裴煜将那绢布打开看了，看到里边的内容大惊失色，然后急忙拿去找长公主。
　　“娘，你看，这是小球里边的东西。”
　　长公主迅速看完，面色苍白，踉跄两步。
　　“怎么会这样，怎么会这样……”
　　“娘。”谢裴煜扶着她。
　　长公主难以接受，好一会儿才恢复理智。
　　她紧紧的咬着唇，捏紧了拳头。
　　“此事不能这么算了，将它……”她看向那张绢布说：“烧了，这事只有你我母子二人知道，不要告诉第三个人。”
　　谢裴煜郑重的点头，又问道：“那折子……”
　　他掏出早就写好，要去边关任职的申请书。
　　长公主盯着那折子目露凶光。
　　“一并烧了。”
　　“是。”
　　母子二人就着屋里的火盆，将那折子和绢布烧成灰烬。
　　过了许久，长公主又问：“派人去荥阳了吧？”
　　“派去了，快马过去，数日就能到。”
　　“嗯。”
　　“娘，那人是谁啊？”
　　“他是你父亲身边的副将。”
　　“可郑锦绣说他已经死了，咱们大概找不到什么了。”
　　“他在那边生活了许久，总会留下蛛丝马迹。”长公主突然想到什么，又道：“联系他的家人收尸吧，记得都要秘密进行。”
　　“好。”
　　……
　　郑锦绣回家等了几天，公主府那边一点儿动静都没有，也没说去救驸马的事。
　　她等不及了，今日又打扮一番，准备出门。
　　却不想，被守门的人拦下来，“大小姐，若无夫人允许，您不能出去。”
　　郑锦绣一怔，“本小姐现在出个门，还得看你们的脸色？”
　　“大小姐t见谅，这是夫人的意思。您若是想出去，和夫人说一声，夫人同意了，我们必定放您出去。”
　　郑锦绣知道纠缠没有任何意义，只得退回去。
　　她不能出去，她可以找二哥三哥带她出去。
　　不过她还没走到郑宏琦与郑宏旭的住所时，就被郑夫人的丫鬟拦住了去路。
　　“大小姐，夫人有请。”
　　上次郑锦绣出去找长公主，就让郑夫人很是不满。
　　所以才特意告诉门房的人，不要再放她离开。
　　这次她再想出门，便有下人早早的告诉了郑夫人。
　　郑锦绣在主院见到了郑夫人，上来就告状。
　　“娘，我原本想出去看戏，不想门房的人竟然拦住了我，不让我出去。”

第81章 想尽办法也要见谢裴煜
　　郑夫人和蔼的道：“你若想看戏，我让下人跟着你去。可你若是想去公主府，那娘不能让你去。”
　　郑锦绣面色一僵，“娘，我没有。”
　　声音小了许多。
　　郑夫人神色凝重，道：“没有更好，上次你偷偷的去公主府的事，娘都没说你什么。娘知道你不甘心，可你要知道今日的局面不可能逆转。不是娘不向着你，关键这门亲事做主的不是爹娘，而是长公主与辰王，我们没办法改变他们的决定。”
　　郑锦绣低着头小声道：“娘，我都知道，包括过年前后发生的事，我都听说了，我真的很感激爹娘哥哥们没有放弃过我，一直对外宣称我是您亲生的。为此，妹妹也被人误会，这些我都知道。我也很愧疚，总觉得自己对不住妹妹，要不是我，妹妹也不会受这么多苦。”
　　说着呜呜的哭了起来。
　　郑夫人长叹一口气，拍拍她的肩膀说：“锦绣，这也不是你的错，娘不怪你，大家都不怪你。事到如今，我们只能往前看，想将来。瑾瑜嫁去公主府已成定局，你不要再节外生枝。你放心，爹娘不会亏待你的，娘已经给崔家那边写了信去，崔家的回信很快就会过来。”
　　郑锦绣一脸错愕，抬头看向郑夫人说：“娘，您是打算将我嫁去崔家？”
　　郑夫人点点头，笑问：“你不愿意吗？崔家的门第可比郑家和谢家还高，娘当年嫁你爹都是下嫁。”
　　“不，不是，只是要嫁去清和，会不会太远了？我舍不得离开爹娘。”
　　“不远，这可比荥阳近多了。你去崔家，以后娘回娘家也能看看你。崔家那边是娘的亲人，托付他们照顾你，娘也放心。”
　　郑锦绣紧咬着唇。
　　她原本想携恩求报，以驸马的性命换得辰王与长公主的一个承诺，不想费这么大劲儿，他们一句话都没有。
　　莫非，她拿着驸马的消息给长公主，一点儿好处都得不到，白忙活了吗？
　　这她怎么甘心？
　　不行，她还得想个办法见见长公主去，
　　或者辰王。
　　辰王更好。
　　对了，机会有了。
　　郑锦绣安定了几日，在家亲自做了些点心，说是要给大哥送去，还让三哥带她去。
　　郑宏旭想到大哥这次回来对郑锦绣的态度寡淡，觉得大哥定是受了郑瑾瑜的影响对锦绣不上心了，当然乐意在中间搭桥。
　　兄妹之间的情谊是处出来的，让大哥看看锦绣对他多好，他却因为郑瑾瑜而疏远锦绣，看他愧疚不。
　　“行，那下午咱们一起去。”
　　“好啊，你和娘说一声。”
　　“好。”
　　郑夫人没拘着郑宏旭，想着郑宏旭带郑锦绣出去玩，也算不得大事，便允许了。
　　可到了午后，郑夫人却听见下人说他们在装点心，说是要带去城郊军营送去给老大吃。
　　老大晚上不是要回来吗？干嘛要下午送去？
　　对了，辰王也在，老大跟辰王一起的。
　　看来她见老大是假，想去骚扰辰王是真。
　　郑夫人心中警铃大作，立刻让人去叫郑瑾瑜，让她跟着郑宏旭他们一起去。
　　另外还派人去拖住郑锦绣一郑宏旭。
　　郑瑾瑜原本好好的研究新品，结果听到郑夫人这个命令，她无语了半晌。
　　春梅还在催，“小姐您快些呀，可不能让那狐媚子勾了辰王去。”
　　郑瑾瑜噗哧一笑，“瞎说什么呢？”
　　“奴婢可没瞎说啊，夫人此举就那司马昭之心，路人皆知。她催着让您跟三公子他们一起去找大公子，肯定是这个意思。”
　　她唠叨个不停，手上动作也没停，已经给她找来了方便外出的衣服。
　　“小姐，快换上吧。”
　　“嗯。”
　　郑瑾瑜在丫鬟的帮助下换衣，这春梅脑子活跃，还一边帮她换衣，一边给她分析局势。
　　说郑锦绣给大公子送糕点是假，想趁机勾搭辰王是真，绝对的。
　　一个十四岁的丫鬟，能从郑夫人一个举动中想到这么多，她确实算有脑子的丫鬟。
　　“放心吧，勾不去。他要真能被郑锦绣勾去，早没我什么事了。”
　　春梅点点头说：“小姐说得也是，可是就怕万一，万一她给辰王使绊子呢？”
　　说到这儿，她压低了声音，小声的对郑瑾瑜说：“这富贵圈子里呀，水深得很。我听说胡大人家夫人是个丑媳妇，又胖又黑，口歪眼斜，当年她看上胡大人，胡大人不应这门亲，她就联合家里算计了胡大人，还是嫁过去了。”
　　郑瑾瑜笑问：“你这丫头，从哪里听来的八卦？”
　　春梅笑笑说：“八卦多着呢，春婶，徐婶她们，在京城几十年，各家的八卦都知道一些。”
　　好家伙，这些豪门秘辛成了丫鬟婆子们打发日子的玩意儿。
　　“行了，把我的披风拿来，我得走了。”
　　“是，小姐。”
　　郑宏旭带着郑锦绣，是不带下人的。
　　但郑瑾瑜得带，就带了春梅一起。
　　郑夫人怕她被欺负，还特地敲打了春梅，让她记得自己是谁的丫鬟。
　　春梅早和郑锦绣撕破脸，自然清楚自己是谁的人。
　　郑宏旭和郑锦绣坐马，郑瑾瑜和丫鬟坐的马车。
　　郑宏旭这只泰迪一路上讽刺郑瑾瑜无数次，说她矫情，非得坐马车。
　　本来骑马半个时辰能到，偏生耽搁到一个时辰。
　　郑瑾瑜也没理他，坐在马车里，吃着东西，看着窗外的风景，舒服的享受着丫鬟的伺候。
　　一个时辰后，他们到了军营。
　　郑宏旭和看守的人说明了来意后，人家放他们几人进去。
　　一只大食盒由郑宏旭提着，那东西挺沉，有些后悔没带个小厮出来干活。
　　看他嘀嘀咕咕的郑锦绣埋怨，跟在他们身后的郑瑾瑜阴阳一了句。
　　“幸好我坚持要坐马车，不然三哥得拎一路。”
　　郑宏旭：“……”
　　他气得上下不能，正要说她几句，却见两手空空的郑瑾瑜已经跑到前面去了。
　　郑锦绣安慰他道：“三哥别急了，妹妹应该是不高兴你刚才在路上念叨她坐马车的事，这个盒子是挺沉的，我来提一会儿吧。”

第82章 谢裴煜带她骑马
　　“别，我一个男人怎么能让你提？走，三哥提得动。”
　　两人快步跟上来。
　　在军营中看到了郑宏彦，半下午正饿了，有点心吃，他便乐呵呵的大口吃起来。
　　郑宏旭特地说是郑锦绣亲手做的，郑宏彦给她好一通夸赞。
　　然而被夸赞的郑锦绣并不开心，她正绞尽脑汁的想怎么单独见谢裴煜。
　　原本以为他和大哥时常在一起，大哥吃了好吃的点心肯定叫谢裴煜过来一起，谁知道大哥光顾着自己吃，竟然把他的好哥们儿给忘了，真是的。
　　郑瑾瑜就很淡定了，她又不是专程来见谢裴煜的，郑夫人的意思，肯定是让她来盯着，不让他们单独见面。
　　盯紧郑锦绣就能给郑夫人交差了。
　　眼看一盒子被郑宏彦吃了一半，郑锦绣不淡定了，问道：“大哥，怎么没见辰王呢？妹妹跟过来主要是想见辰王。”
　　郑瑾瑜一怔，好家伙，是懂得找借口的。
　　她一脸懵懂的问：“姐姐，辰王也在这里吗？”
　　打脸吧？我可不知道辰王在这里。不管郑宏彦信不信，反正我这么说。
　　屋里几人尴尬不已，郑宏彦也不吃了，就盯着她们。
　　郑锦绣道：“这样啊，倒是我误会了，我以为妹妹是想看辰王才跟来。”
　　郑瑾瑜道：“哪里是我想跟来呀，是娘亲看我好久没出门了，想让我出来转转。这不正好三哥和姐姐要出来看大哥，她就让我跟着了。”
　　哼，想利用我没门儿。
　　郑宏彦可不傻，至少比那两个聪明。
　　她们一人几句，脑子一转，还有什么不明白的？
　　哪里是瑾瑜想找辰王，分明是锦绣想见，用上了给自己送糕点这个机会。
　　而母亲也猜到了，所以才让瑾瑜跟着。
　　他看着满面通红的郑锦绣，一时间心中五味杂陈。
　　郑宏旭还在讽刺郑瑾瑜，觉得她自己想玩，还非得拉上娘，搞得好像是逼着她来似的。
　　郑瑾瑜也不遑多让，该回嘴就回嘴。
　　郑宏彦深吸一口气，对郑锦绣道：“锦绣，你跟大哥来一下。”
　　“我……”
　　“快跟上。”他直接打断了她，催促她快些。
　　他们刚离开军帐，谢裴煜就来了。
　　而t他来的时候，郑宏旭与郑瑾瑜正吵得面红耳赤。
　　“哟，看来本王来得不是时候。”
　　两人声音戛然而止。
　　吵架的样子被他看到，郑瑾瑜有些尴尬。
　　郑宏旭也挺尴尬，他怕谢裴煜护短。
　　刚这么想，谢裴煜就开始护短。
　　“瑾瑜，回头我跟我娘说说，把咱们俩的亲事提前吧，省得你在娘家被哥哥欺负。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　郑宏旭说：“辰王说笑了，我们闹着玩呢，我哪敢欺负她呀。”
　　“可你快将她气哭了。”
　　“啊？我……哪有啊。”郑宏旭无语。
　　郑瑾瑜不知说什么了，她怎么可能被郑宏旭气哭？乱说话。
　　“这里闷得很，我出去走走。春梅别跟来，你们随意。”
　　这对谢裴煜来说，是一个信号，她邀请自己的信号。
　　他眼前一亮，看她掀开帘子出去，也借口有事离开了。
　　偌大的军帐中，现在只剩下郑宏旭，还有郑瑾瑜的丫鬟春梅。
　　她一个丫鬟，像个物件一样立在角落里看着主子吵架，也不敢吱声。
　　但也不敢走，因为离开前夫人敲打了她，一会儿回去夫人肯定要问话的。
　　郑宏旭也待不下去了，冷哼一声离开军帐。
　　春梅也不敢独自待在这里，也急忙跟上。
　　小姐已经不知道哪里溜达去了，她只能跟紧了三公子。
　　……
　　郑瑾瑜独自走到了军营边缘，突然身后传来马蹄声。
　　她刚回头，就见那马背上的男人一个弯腰，俯下身来，将她整个人都捞起来，稳稳的放在马背上。
　　“喂，辰王，这样合规矩吗？”合规矩吗？
　　谢裴煜只淡淡道：“你走得太慢了，你又不会骑马，不然怎么着啊？”
　　我……
　　等走得足够远了，马儿才慢下来。
　　停在一个山坡下，他下来牵着马，郑瑾瑜依旧坐在马背上。
　　他道：“想学骑马吗？我可以教你。”
　　“再说吧。”
　　“嗯。”等她过门了再说，免得再被说闲话。
　　小姑娘脸皮薄，不是他们这些大老粗能比的。
　　两人啥都没说，就迎着春风遛马。
　　这般平静的走了好一会儿，还是郑瑾瑜开口打破了平静。
　　“我听说她回京城的第二天去了公主府，什么事？”
　　谢裴煜深吸一口气，“她送回一个东西。”
　　“什么东西？”
　　“足以让我改变一些重大决定的东西。”
　　“比如呢？”郑瑾瑜偏过头看着他淡淡道：“能让你改变要娶的对象再变一次？”
　　郑瑾瑜觉得，也就这个理由，能让郑锦绣再回来京城。
　　她带回一个东西，可以用那个东西让长公主接纳她，一定是这样。
　　不想，谢裴煜却是笑了，“不要乱想，我要娶的是你，这个不会改变。就算你不愿意嫁，我也不会娶她。”
　　郑瑾瑜惊讶于谢裴煜的绝决，“可她拿东西威胁你。”
　　“拿什么都不好使，非得做那小人行径之事，我只会更厌恶她而已。”
　　哦，看来谢裴煜不吃那套，那郑锦绣的算盘可要落空了。
　　“那你改变什么重大决定？”
　　“不去南方了。”
　　“不去南方了？”郑瑾瑜一声惊呼。
　　他要是不去南方了，就原著剧情来说，这才是重大改变。
　　“为什么？就因为她带回的东西？”
　　“嗯。”
　　郑瑾瑜震惊不已，同时心中不安。
　　真是牵一发而动全身呐，因自己的到来剧情发生一场又一场的重大改变，郑锦绣险些被送走。
　　兜兜转转她回来了，她还以为历史的轨迹又被纠正了。
　　可没想到，她的回归，让谢裴煜放弃去南方。
　　影响有这么大吗？
　　“到底是什么东西？”勾起了郑瑾瑜好奇心。
　　谢裴煜却不说了，将她从马背上抱下来，又给她一计摸头杀。
　　她也不是那么不识趣的，人家不说，她也没再追问。
　　只道：“郑锦绣是来找你的，你要不去单独见见她吧，至少看她想做什么，后续我们才好动作。”
　　那句我们谢裴煜觉得挺受用，便答应了。
　　“好，我先送你回去。”
　　“行。”

第83章 郑锦绣携恩求报
　　两人一起回去，郑宏彦与郑锦绣也回来了，都在那军帐之中。
　　看他们二人一前一后进来，众人神色各异。
　　郑锦绣眼中满是受伤，盯着谢裴煜。
　　谢裴煜道：“跟我来吧。”
　　“我？”
　　“嗯。”
　　郑锦绣受宠若惊，耳根发红，急忙跟了上去。
　　郑宏旭冲郑瑾瑜哼一声，大概是在炫耀谢裴煜单独见郑锦绣的事。
　　郑瑾瑜淡淡道：“三哥，是我让辰王见姐姐的。”
　　郑宏旭表情一滞，一脸不解的看着郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜笑道：“姐姐想见他煞费苦心，这次不成，还会有下次，折腾来折腾去也没意思，不如就让她见见，见过之后大家都轻松，不是吗？”
　　郑宏旭那表情很是精彩，跟开了染坊似的。
　　郑宏彦诧异道：“人家防都来不及呢，你还让辰王与她单独见，你就不怕生变？”
　　“不会的。”郑瑾瑜自信的说：“若是能生变，就不会有辰王妃换人一事了。”
　　郑宏彦点点头，“这倒是。”
　　郑宏旭听了她的话，很是心疼郑锦绣。
　　她样样比郑瑾瑜好，偏偏输在血脉上。
　　这个死丫头，得了便宜还卖乖。
　　“不过就是会投胎罢了，有什么好得意的？”
　　郑瑾瑜一怔，随即将这话还给了郑宏旭，“是啊，三哥不过会投胎罢了，有什么了不起的？”
　　“哎，你……”
　　“行了，兄妹争吵成何体统？”郑宏彦呵斥了他。
　　郑宏旭不甘的狠狠瞪了郑瑾瑜几眼。
　　这死丫头，牙尖嘴利。
　　……
　　“现在见到本王了，有什么话就说吧。”谢裴煜脸上写满了不耐烦和敷衍。
　　不等郑锦绣开口，他又说道：“尽量快一些，时间不早了。”
　　郑锦绣欲言又止，一阵委屈漫上心头。
　　谢裴煜见状越发不耐烦，道：“既然你不说，那就回去吧，以后别找理由单独见本王了，本王可没那么多时间。”
　　郑锦绣急忙拦住他，“我说。”
　　谢裴煜停下来，像是用极大的耐心站在这里。
　　焦躁的看向远处，却并不看她。
　　他这样子，就像全身刻满不爽二字。
　　郑锦绣满腹委屈，原本有好些话想对他说，可见他这样，那些委屈不敢说一句。
　　“上次我去荥阳，碰到个人，他……”
　　“本王知道，你带回一个信物。本王感激你，你要多少银子开个价。”
　　银子？
　　郑锦绣道：“莫非你觉得我是为了跟你讨要银子，才会帮你把那个信物带回来吗？不，我是为了通知你们，快去救你父亲啊。辰王，谢将军找到了吗？”
　　谢裴煜深吸一口气，说：“他早就死了。”
　　“啊？当年不是说……未曾找到尸首吗？那个大叔还让我带话给你们，快去救他呢。”
　　“不，找到尸首了，出事后一个多月就找到了，本王不知道你从哪里听来的传闻，希望以后别说了。”
　　“那，那个大叔为什么……”
　　“郑锦绣。”谢裴煜严厉呵斥了她，“你自己也说了，那人将东西交给你后就神志不清。不瞒你说，本王前些日子派人去打听了关于他的事，他的身份是我父亲身边的副将，当年重伤之后，人就疯了，一直四处流浪，靠着做乞丐活到现在。他神志不清，说出来的话也未必是真的，你不必放在心中。”
　　郑锦绣震惊不已，愣愣的摇头。
　　不，这是她留下的筹码，怎么能不放在心上？
　　“他那时是清醒的，我记得。”
　　“呵，他若是清醒，为什么不回来？即便成了残废，那也是功臣，朝廷定能保他下半辈子衣食无忧。”
　　“这……”郑锦绣说不出话来。
　　谢裴煜又道：“别想了，他若是不疯，他早就回来了，又怎么会在外乞讨这么多年？”
　　是啊，他说得对。
　　可为什么，她觉得不应该是这样。
　　“那，那我带回那个信物……”她还试图携恩求报。
　　谢裴煜再次说：“本王说了，你带回那个信物，本王非常感谢你。你想要本王报答你，你可以你的要求。将来谢家与郑家是要做亲家的，只要你提的要求不过分，本王满足你。”
　　“我……”郑锦绣咬了咬牙，道：“我要嫁入公主府。”
　　“不行。”谢裴煜直接拒绝，“本王与瑾瑜的亲事已经说到太后跟前了，现在满城皆知，皇上甚至下旨给我们赐婚，只是还没有公布而已，你没有机会。”
　　郑锦绣一张欲泣的脸，大大的眼睛里，全是泪水。
　　“那我不做辰王妃，做侧妃也可以。侧妃，总不能还要求血脉吧。”
　　“不行。”谢裴煜也生气了，“郑锦绣，你要再拿亲事携恩求报，本王不介意使点手段让你永远离开京城。”
　　离开京城？
　　郑锦绣一想到郑夫人正跟清河崔家那边联系，要她嫁到清河去，她就吓得浑身一颤。
　　她隐约有一种感觉，不能离开京城。
　　京城有爹娘兄弟的庇护，京城才是她的主宰场。
　　离开了京城，她会变得普通，她的日子会过成一潭死水。
　　她不要t那样的生活。
　　所以，她不能离开京城。
　　“好。”郑锦绣妥协了，又道：“我可以不打扰你们，那你帮我永远留在京城。”
　　谢裴煜皱眉。
　　郑锦绣看他表情急了，“这都不行吗？我都答应不打扰你们了。我想留在京城，不想离开我爹娘还和我的兄弟姐妹和朋友们，都不可以吗？这不行那不行，辰王可有诚意感谢？”
　　谢裴煜想到了郑瑾瑜让他想办法将郑锦绣的亲生父母弄来京城的事。
　　郑夫人对她是真好，给她安排的每一条路，都是不错的好路。
　　可惜……太平日子，她不愿意过。
　　好哇，既然不愿意走，那就留下来好了。
　　“本王顶多答应不使绊子将你弄走，可郑夫人似乎有意将你外嫁？你能不能留在京城，得看你自己的本事。”
　　郑锦绣终于松了一口气。
　　只要他不使绊子，那她就有办法留下来。只要能留下来，一切皆有可能。
　　……
　　郑锦绣眼眶红红的回来。
　　郑宏旭见状，急忙上前安慰，又总是瞪谢裴煜。
　　可惜他不敢叫板谢裴煜，只能用眼神瞪他，再阴阳几句。

第84章 郑夫人给郑锦绣找的相亲对象
　　谢裴煜也不搭理他，一个蠢货而已。
　　要不是看在郑宏彦的面子上，他看都懒得看他一眼。
　　“锦绣，明珠在哪儿都能发光，别老盯着一个坑，别伤心了。”
　　她到底是伤心还是不甘呢？其实不甘多一些，还很失望。
　　若是长公主直接退亲，她也就接受了。
　　偏偏没退亲，只是换了人而已。她输给一个她以前万分看不起的乡巴佬，她被打脸啊，她自然不甘。
　　原本以为带回来驸马的消息，让他们去救人，可以以救命之恩携恩图报，谁知道啥没捞着，他说那个大叔是个神志不清的疯子。
　　显得她像个小丑一样，真是气死她了。
　　……
　　傍晚时分他们一起回城，郑瑾瑜一个人坐马车，其他人都骑马。
　　郑锦绣也骑马，她感觉自己融入了这个男人圈子，还挺自豪，而独自坐马车的郑瑾瑜被排挤在外。
　　到家进门的时候，她还一脸优越感的看了郑瑾瑜一眼。
　　郑瑾瑜一脸莫名，慵懒的打了个哈欠。
　　心想骑马有什么好的，这就值得骄傲了，我在马车里睡一觉不爽吗？
　　郑夫人关切的问他们，“军中好玩吗？”
　　郑锦绣说：“娘，我们主要去给大哥送吃的。”
　　“好，不是去玩。”
　　郑锦绣又道：“骑了一场马，也挺好玩的。只是我骑得不如哥哥们好，要是有更多的机会多骑就好了。”
　　郑夫人笑笑，“这还不简单，趁着现在天气好，回头你二哥三哥没事的时候，让他们带你出去多骑几次。”
　　“谢谢娘。”郑锦绣甜甜的说。
　　郑夫人又看向郑瑾瑜，“瑾瑜，你好久没出门了，以后也要多出去走走。”
　　郑宏旭嗤笑一声，“她又不会骑马，出去也是坐马车，出去走走也只能走走。”
　　郑夫人面色一僵，小心翼翼的问：“瑾瑜，你想学骑马吗？想学的话，我让你哥哥们教你。”
　　“哼，我才不教他。”郑宏旭当场表态。
　　郑夫人瞪了他一眼，“你想教我也不让你教。”
　　“二哥也不会教她。”
　　“那就让老大教。”
　　“大哥忙着呢，要练兵，哪有空教她骑马？”
　　郑夫人说一句郑宏旭顶一句，她也火了，“老三，你是不是又皮痒痒了？”
　　郑宏旭立马闭了嘴。
　　郑夫人期许的看着郑瑾瑜。
　　郑锦绣挑衅的看着郑瑾瑜，一脸幸灾乐祸。
　　郑瑾瑜脸上滑过一抹羞涩，小声说：“不麻烦大哥，辰王说教我骑马。”
　　郑锦绣面色一僵。
　　郑宏旭哼一声道：“不知羞耻，你们还没成亲呢。”
　　“他说成亲后再教我。”
　　郑宏旭：“……”
　　郑夫人松了口气，淡笑道：“也好，那咱就先不学骑马了。春天到了，外头花儿开得好看，你多出去参加赏花宴。”
　　“有合适的机会我会去的。”郑瑾瑜说。
　　……
　　清河崔家那边回了信，听说郑夫人想把女儿嫁回娘家，她娘家的嫂嫂也很高兴，便正经的给郑锦绣物色了合适的人选。
　　为此，她在宗室里，挑选了一个不错的嫡次子，以上京城游学的理由来郑家借住。
　　人未到，信先到。
　　郑夫人收到来信高兴的向全家宣布，崔家那边会有一位表哥过来京城游学，会借住在郑家。
　　不明所以的人挺高兴的，郑锦绣却高兴不起来。
　　她才不想嫁去清河。
　　“娘，他多大呀？是表哥还是表弟还不一定呢。”
　　郑夫人说：“人家十八岁，你说是表哥还是表弟？”
　　郑宏旭缩缩脖子，道：“好吧，是表哥。娘，是舅舅家的儿子吗？”
　　“不是，他是我堂叔家的孩子，隔了一辈，回头人家来了，你们还是叫表哥就好了。”
　　“那他会走仕途吗？”
　　“这个……我看信上倒是没说。只说他来京城游学，或许会走仕途吧。”
　　郑宏旭撇撇嘴，“既然走仕途，那他是没考上举人咯？”
　　郑夫人面色一沉，“老三，说话夹枪带棒的，你是不是又皮痒了？”
　　郑宏旭一脸不服。
　　郑老爷开口道：“旭儿，崔家的文学底蕴在咱们郑家之上，不可小觑。许多文学大家不走仕途，并非人家不行。报效朝廷重要，可传承家族学问同样重要。”
　　郑宏旭不说话了。
　　郑宏琦在他碗里夹了一筷子菜，和他交换眼色。
　　两人虽是双胞胎，显然郑宏琦比郑宏旭鸡贼。
　　郑宏旭永远是出头的那一个。
　　不管郑锦绣愿不愿意，崔家的表哥还是来了。
　　崔家比郑家门第高，郑家人热情的欢迎人家到来，连不怎么出门的郑老夫人都出来了。
　　“崔永年见过老夫人，姑父，姑母，表哥表弟，表妹们。”
　　崔永年书生打扮，生得唇红齿白，天生的冷白皮在阳光的照耀下像在发光。
　　他举手投足间是一副贵公子的做派，与郑家人互相行礼，全程没有一个多余的动作，简单的一个躬身都显得那么好看。
　　这可不是暴发户能养出来的贵气，有着几百年底蕴的崔家养出来的贵公子，果然非同凡响。
　　郑瑾瑜不知道郑锦绣会不会心动，若不是血缘关系，若不是她和谢裴煜有婚约，她感觉自己会把持不住。
　　这人怎么生得这么好看？
　　要不……她和郑锦绣换换？
　　咳咳，想啥的，古人不注重什么表兄妹，她还是在乎的。
　　崔永年是郑夫人堂兄弟的儿子。
　　“永年啊，这一路舟车劳顿，定是辛苦了。彦儿，你们几个快带永年去休息，一会儿晚饭咱们再聊。”
　　“是，娘。”
　　“多谢姑母。”
　　“这孩子这么客气，来了这儿就当自己家。”
　　郑夫人欢喜的让儿子给崔永年安排起来。
　　家里有专门给客人住的小院，不大，但很精致。
　　为了迎接崔永年的到来，郑夫人早就让人刻意布置过。
　　房间布置成清河那边的风格，让他进入小院，有种在自家的感觉。
　　崔永年感叹，“姑母真是有心了。”
　　郑宏彦笑道：“早前就听我娘念叨着你要来，她亲自让人布置的房间，表弟满意就好。”
　　“表兄客气了。”
　　“你数日舟车劳顿，需要好好休息，我们就先不打扰了，一会儿膳堂再见。”
　　“好，一会儿见。”

第85章 郑锦绣还看不上人家？
　　崔永年被打发去休息，郑家人正兴奋的讨论着人家。
　　一个照面，就让郑夫人满意至极。
　　“不愧是我娘家人，不愧是我嫂嫂，你们看这永年一表人才，我嫂嫂可是用心的？”
　　郑老爷摸着胡子笑道：“用心的，嫂嫂可没敷衍咱们。娘，你看怎么样？”
　　老太太带着微笑点头，“老身瞧着不错，只是……还得让两孩子满意。”
　　她看郑锦绣不太高兴。
　　所有人的目光都跟着老太太的眼神移到郑锦绣身上。
　　郑锦绣忙收起复杂的心思，道：“只见一面，我，我也不知好不好。这种事，全凭爹娘做主吧。”
　　说是让爹娘做主，可这说话的艺术，已经告诉郑老爷与郑夫人，只见一面还不知道人品好坏，还得观察观察。
　　郑夫人经她提点又说道：“他会在京中小住一段时间，不急，咱们先看看。”
　　郑宏琦问：“娘，永年表哥会跟咱们一起去国子监上学吗？”
　　“信上说，他是要进国子监。”说着她微微皱眉，又看向郑老爷道：“老爷，永年要进国子监，还得你帮着打点打点。”
　　“这个你放心吧，回头我请谢祭酒吃个饭，同他说说。”
　　郑夫人自以为给郑锦绣找到了最好的归宿，奈何是她自己在那儿唱独角戏。
　　郑瑾瑜瞧着郑锦绣脸上的笑容，可是很勉强呐。
　　这可就有得玩了。
　　全程她没参与意见，郑锦绣僵硬的笑了半天。
　　家庭会议散会后，郑宏旭跟在郑锦绣身后叽叽喳喳的说：“这小表哥长得好，瞧着也顺眼。虽说学问上不如你三哥我吧，好在皮相好。锦绣t，你觉得怎么样？”
　　郑锦绣转头看看二哥三哥，一脸为难的说：“崔表哥自然是好的，可是……我若是嫁去清河，以后可就见不着爹娘和哥哥们了。”
　　郑宏琦与郑宏旭面色一僵。
　　郑锦绣大大的眼睛落下泪来，“为什么女儿家要出嫁呀，为什么要为了一个陌生人离开自己的家人？他好不好与我有什么关系，我也想像瑾瑜妹妹那样，不要离爹娘哥哥们太远，想见你们的时候，我出门经过两条街就能看到，这样多好。”
　　郑宏琦与郑宏旭一时不知说什么好。
　　郑锦绣又快速的擦干眼泪，说：“对不起，我错了，我不该说这些话的。婚姻大事父母之命，娘让我嫁去哪里我就嫁去哪里，不该说这么多。二哥三哥，你们听听就好，千万不要传出去，我不想让娘失望。”
　　二人见她这般心疼不已。
　　她是压抑得多厉害，才能在刚才与爹娘笑颜相谈。
　　“锦绣，别压抑自己，你有什么想法告诉二哥，我们会帮你的。”
　　郑宏旭说：“是啊，我们会帮你的。你不想远嫁是吗？你放心，我们帮你不远嫁。”
　　“不要，爹娘会失望的。崔表哥这么好，我要不愿意，就是不知好歹。”
　　“傻，什么不知好歹呀。就像刚才你说的，他再好和你有什么关系呀？你不能因为他，离开你从小长大的地方啊。你舍不得离开我们，我们也舍不得你。”
　　“可是……这不是辜负了娘的一片好心吗？要如何向爹娘交代？”
　　郑宏琦说：“不用和他们交代，你心里也别有负担。这事儿你就别操心了，交给二哥三哥。”
　　二人对崔永年的好感就持续了一天，第二天，他在郑宏琦与郑宏旭的眼中，就成了来跟他们抢夺妹妹的人。
　　当郑老爷提出让崔永年入国子监和他们二人一起上学时，二人站出来拒绝。
　　“爹，我们夫子手下的学子们都是有真材实料的人，你硬把崔表哥塞进去，怕是会引起其他人的不满。”
　　“是啊，你直接去找祭酒大人塞人，岂不是欠他一个人情？这世道人情可不好还呐。”
　　“不如让崔表哥去我们以前那个学府求学吧，也不是很远，可以申请半个月回家一次。”
　　郑老爷一脸莫名，这两人怎么回事啊？
　　昨天不是还说要带崔表哥一起上学吗？
　　崔永年看着郑老爷一脸为难的样子，笑笑说：“姑父，求学的事不劳您费心，家里已经给我安排好了。”
　　郑老爷，“已经安排好了？”
　　“是。”
　　“是去国子监吗？”
　　崔永年想了想道：“看情况吧，能去就去。”
　　两人放下心来，心想没有爹的帮忙，他能去国子监才怪。
　　哼，一个国子监都进不了的书生，想娶咱家锦绣？做梦。
　　郑瑾瑜不去管外边的风起云涌，关起门来过自己的小日子。
　　画图纸，出各季的新品首饰。
　　闲暇时练练字，看看书，作画，弹琴。
　　或者坐在屋檐下，听着外边的虫鸣鸟叫，守着围炉煮一壶茶。
　　这简直是她理想中的咸鱼生活。
　　这天谢裴煜上门来，直接要见郑瑾瑜，说是来送筝的。
　　在郑夫人心中，两个女儿的亲事都圆满了，她也就不阻止谢裴煜再见郑瑾瑜，直接让丫鬟带他进去。
　　郑瑾瑜看到二十一弦的古筝很是惊讶，试弹了下，更是佩服古代工匠的厉害。
　　几乎就是她想要的样子，只需要微调一下就成。
　　“还真做出来了。”
　　谢裴煜笑笑，“我请的名师，岂有做不出来之理？”
　　郑瑾瑜正在调试古筝，闻言抬起头来道：“谢了。”
　　“是谢我，还是谢那位大师？”
　　“都谢。”郑瑾瑜说。
　　谢裴煜道：“谢我就算了，大师想要你的图纸再做一把出来，问你愿不愿意。”
　　郑瑾瑜一怔，随即笑道：“当然啦，他要喜欢，那图纸我送他了。”
　　没想到那位大师还挺有版权意识，得她同意才会再做。
　　“行，回头我同人家说一声，那图纸就送他了。”
　　筝调试好了，她试着弹了一下。
　　这广阔的音域，是谢裴煜手上那把琴筝不能比的。
　　而且古代的弹奏方法和后世也是完全不一样的，这时候的弹奏技巧单一得多，许多技巧都还没有。
　　谢裴煜坐在一旁看着，轻抿了一口茶
　　郑瑾瑜拿出自己让作坊那边磨制的甲片出来，绑在手上。

第86章 甩锅到谢裴煜身上
　　而后抬眼看向谢裴煜说：“我用它弹首曲子给你听吧，就当是谢你帮我找大师制筝。”
　　“好，那我就洗耳恭听。”
　　她弹了一首慷慨激昂的战歌，是谢裴煜从未听过的。
　　他竟是激动得站起来，不可思议的看向她。
　　一曲罢了，郑瑾瑜微笑的问他，“怎么样？”
　　谢裴煜盯着她，心中五味杂陈。
　　郑瑾瑜不明所以，“怎么了？弹得不好吧？”
　　“不是不好，你的手指都快在琴弹上飞起来了，我从未见过这样的弹法。瑾瑜，你不是郑瑾瑜。”
　　郑瑾瑜心中咯噔一声，随即怒道：“你少胡说八道，我就是郑瑾瑜，我只是天赋比普通人更好而已。”
　　谢裴煜盯着她良久，吐出一口气，“对，你只是天赋比别人高而已。瑾瑜，以后不要再弹这首曲子了，至少短时间不能。”
　　郑瑾瑜也知道自己今日过了，主要是古筝到手太激动，一时间没把持住。
　　两人正说着，丫鬟春梅前来。
　　“小姐，表公子求见。”
　　郑瑾瑜一怔，这是被崔永年听到了？
　　“请他进来。”
　　“是。”
　　谢裴煜看到丫鬟走了，转头对郑瑾瑜道：“是崔家的那位吧？”
　　“嗯。”
　　“定是被他听到了，一会儿你别说是你弹的。”
　　“啊？那我怎么说？”
　　“说我弹的。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“咳咳，好吧。来，把指甲戴上。”
　　郑瑾瑜把自己手指上的甲片取下来，绑到谢裴煜的手上。
　　他大概是第一次触碰女子的手，有些不自在。
　　可又看到她手上的那些暗褐色的伤疤，心中升起异样的情愫来。
　　这一看就是长年劳作留下来的，即便已经认真养护过了，依旧能看到那些劳作的痕迹。
　　想他之前还说，她不是郑瑾瑜。
　　这样一双手，又怎会不是郑瑾瑜。
　　不一会儿春梅就将崔永年带来了。
　　他手里握着一册书，当他看到厅内谢裴煜与郑瑾瑜后，另一手提起下裳，加快了步子向他们奔来。
　　进入厅内，崔永年的目光先是落在那架特别的筝上，露出惊艳之色。
　　随后，才向谢裴煜见礼。
　　谢裴煜回了一礼。
　　郑瑾瑜问道：“崔表哥，不知您找瑾瑜何事？”
　　崔永年笑道：“我是听到了表妹院里传出特别的琴音，被琴声吸引而来。”
　　果然如此。
　　“没想到瑾瑜表妹竟如此精通音律，一首筝曲，竟弹出了十万兵马的气势。”
　　郑瑾瑜微微一笑，“我一小女子，哪有这般本事？刚才的曲子是辰王弹奏的。”
　　“是辰王？”他惊讶的看向谢裴煜，那双漂亮的眼睛泛着精光，激动得想双手都无处安放，大有一种遇上知音之感。
　　“原来是辰王，辰王这浑身气度，与刚才的筝曲相得益彰。”
　　谢裴煜尴尬不已，不过他能装，正稳着。
　　郑瑾瑜想笑，不过她能很好的管理自己的表情，正憋着。
　　只有崔永年，仍旧激动的蹦出夸赞之词，“将军挥枪上阵，能领千军万马。将军素手引弦，亦能领千军万马，在下佩服。”
　　然后开始向谢裴煜请教音律方面的知识，谢裴煜那张脸被他越问越黑。
　　郑瑾瑜没有丝毫要帮忙的意思，坐在一边看热闹。
　　后来实在被他问得不耐烦了，又怕他请他再弹一曲，只得借口公务繁忙离开。
　　谢裴煜一走，崔永年也追出去了。
　　等他们都走了，郑瑾瑜才笑出声。
　　庆幸说那曲子是谢裴煜弹的，不然崔永年因那曲子缠上自己，可就说不清了。
　　“小姐，怎么都走了？”春梅端着茶水上来。
　　郑瑾瑜淡道：“辰王公务繁忙，崔表哥也有自己的事要做，自然就走了。”
　　“那这茶水……”
　　“放着吧，本小姐喝。”
　　她和郑锦绣在郑家待不了多久了，现在她们也不上课了，郑夫人让她们多出去走走。
　　郑瑾瑜很少出门，偶尔出门也是为了工作，赚钱。倒是那郑锦绣，隔三岔五的往外跑。
　　只要郑宏琦和郑宏旭不上课，她就得让他们带她出去玩，骑马打马球啥的。
　　这个倒是跟原著吻合。
　　原著中她因被公主府退亲，心情不好，两个哥哥才常带她出去玩。
　　因此她结识了不少二人的同窗，京城的公子哥，拥有了一堆‘哥哥’。
　　原著中把原主打死的那位卢太师的长孙，就是她这段时间勾搭的‘哥哥’之一。
　　这日在膳堂用膳，郑夫人又开始撮合郑锦绣和崔永年。
　　“明日你们出去看戏，带上你们崔表哥。他来了好几日了，你们也不知带他多在京城看看？”
　　郑宏琦和t郑宏旭看了看郑锦绣，又互相交换了一下眼神，然后郑宏旭就道：“娘，我们不去看戏，约好了卢公子他们打马球呢。”
　　“嗯？又去打马球？”
　　“是啊，再不去天气就热了，就不好玩了。”
　　郑夫人不高兴，“那锦绣……”
　　“锦绣跟我们一起去。”不等郑夫人说完，郑宏旭就接过话去，“卢公子的妹妹，还有王家姑娘都去。她们小姑娘一起玩，我们这些公子们一起玩。”
　　郑夫人闻言，也不知说什么好，只得看向崔永年。
　　“永年，那你看看，要不要去学一学？”
　　之前崔永年说过，他不会骑马，只会骑驴。
　　打马球啥的，他也不会，所以他先前就拒绝了和他们骑马打球玩。
　　崔永年脸上带着笑，不知是看不懂，还是早已看穿，只是根本不在乎。
　　“姑母，永年对骑马打马球都不感兴趣，更是讨厌跑跑跳跳后出一身汗，所以就不跟他们去了吧。”
　　郑夫人叹了口气，狠狠的瞪了郑宏旭一眼。
　　想着天气越来越热，他们也蹦哒不了多久了，终是没再多说。
　　“行吧，那永年需要什么就跟姑母说，当这里是自己家，别客气。”
　　“多谢姑母。”
　　说完崔永年，她又看向郑瑾瑜，笑问：“瑾瑜，春日苦短，很快就入夏了，你不出去走走吗？要跟你他们一起去看打马球吧。”
　　她觉得女儿不管多优秀，都得会交际才行。
　　现在一起玩的大家闺秀，以后可是各家主母。

第87章 崔表哥想赖上谢裴煜
　　许多时候，朝堂上的关系，都跟后宅有关。整天在家，不出去和别人家的闺秀们玩，这是不行的。
　　郑瑾瑜却说：“娘，郡主说明日她去寺庙祈福，正好辰王休沐，就请了辰王做侍卫，还说请我陪她一起去呢。”
　　郡主去寺庙祈福，请辰王做侍卫？
　　到底是请郑瑾瑜作陪，还是辰王想见她托了郡主的口而已，答案显而易见。
　　郑夫人挺高兴，心想看来这回鸳鸯谱点对了，辰王对瑾瑜真上心。
　　“好，那就好好陪郡主。”
　　那边郑锦绣心里酸得要死，原来这才是喜欢的样子，找着借口都想多见见她。
　　原来，辰王真不喜欢自己。
　　“瑾瑜表妹，我也想要去附近的寺庙看看，不知我可否跟你们一起？”
　　郑瑾瑜一脸惊讶，“这……不太好吧，我是陪郡主去上香祈福。”
　　崔永年笑道：“没什么不好的，我去给表妹你做侍卫。”
　　郑瑾瑜：“……”你个肩不能扛手不能提的书生去做侍卫？
　　郑夫人则是一脸惊悚，来回的在崔永年与郑瑾瑜脸上看。
　　不是吧，明明是我给锦绣找的夫婿，为什么不愿意和锦绣玩，要和瑾瑜玩呀？
　　这时，崔永年又说：“郡主有辰王做侍卫，表妹你也应该有个侍卫呀。你放心，我不打扰你和郡主。我主要是冲辰王去的，我想和找辰王聊聊音律方面的事。”
　　看他这么坦诚，郑瑾瑜都找不到借口拒绝。
　　这边郑夫人也放下心来，犹记得前几天崔永年说过，偶尔听到辰王在瑾瑜院里弹筝曲，惊为天人，还想请她帮忙引荐。
　　后来她找了大儿子，想让大儿子帮着引荐，不过大儿子以最近军中事忙拒绝了。
　　郑夫人露出温柔的笑，道：“也好，辰王与永年都是精通音律之人，千金易得，知音难寻，没准你与辰王还能成就一番伯牙子期的佳话。”
　　她想着两人以后是要做连襟的，有了共同的爱好，先做朋友，挺好。
　　饭后，郑锦绣苦着一张脸就走了，她又难过了。
　　两个舔狗跟在她身后，一直通过诋毁郑瑾瑜来安慰她。
　　“锦绣，没有一个辰王算什么，天下好男儿多得是，又不是非辰王不可。”
　　“对，知道你好的人多着呢，就辰王眼神不好，看上个乡下女子。”
　　“他还迂腐，王侯将相宁有种乎？血脉有那么重要吗？我看锦绣比郑瑾瑜不知好多少。”
　　“就是，别难过了，明天我们不上学，带你玩去。”
　　两个哥哥对她死心塌地，大哥现在在中间摇摆，爹娘完全是两个女儿都想要，不会偏袒自己，也不会偏袒郑瑾瑜，所以对郑锦绣来说，一定要抓住二哥与三哥。
　　只是，她并不满足现状，二哥三哥再怎么帮她，也不会对郑瑾瑜造成多大伤害。
　　而京城的贵妇圈里，越来越接受郑瑾瑜这位郑家小姐，她们会渐渐忘了郑家嫡女的唯一性，她们会因为郑瑾瑜是辰王妃，对她逐渐多了赞美之词。
　　郑瑾瑜会将她所拥有的东西，一点点抢走，这怎么行？
　　郑锦绣窝在房里琢磨半天，拍案而起，“奶娘，我要郑瑾瑜嫁不成辰王。”
　　正在帮她叠衣服的周氏，“什么？”
　　郑锦绣眼中带着恨意，咬牙道：“我要让郑瑾瑜嫁不了辰王，无论用什么办法，我要毁了她。奶娘，你帮我。”
　　周氏深吸一口气，过了一会儿，道：“如今的局势来看，想靠着明面上的东西毁了她，几乎不可能。”
　　“那就靠上不得明面的东西。”
　　“这……上不得明面的东西，一旦用了，我怕你会走上一条不归路。”
　　郑锦绣咬着后牙槽，厉声道：“我不管，我不能再让郑瑾瑜风光下去，不然她会抢走我的一切。奶娘，你可别忘了，你是我的奶娘，你和我一荣俱荣，一损俱损。”
　　周氏还有犹豫。
　　郑锦绣急道：“不光彩怎么了？都什么时候了还管这些。你以前不是说过，这深宅大院里，肮脏的事多得很吗？别看咱们郑家后院干净，那是娘手段了得。崔家比郑家门第高，她嫁我爹是下嫁，她能拿捏住爹。我爹的两个妾室被她压得一年到头伺候不了我爹三回，两个庶子都被她赶得远远的，过年都没回来，你当她没用手段吗？我是她养大的，我也应该像她一样有手段。我为了保护自己的东西用些手段，有什么不对？”
　　周氏看她那张疯狂的脸，狠狠的点头，“好，为了小姐，我有什么豁不出去的？不过要让她嫁不了辰王还得从长计议，好好谋划。”
　　郑锦绣露出笑容来，“好，我等你的好消息。”
　　她所不知的是，郑瑾瑜根本不怕她使手段，怕的就是她不使手段。
　　她要不使手段陷害自己，整天只靠卖萌邀宠，郑瑾瑜还真不好下手。
　　郑锦绣本人要是不犯大错，就算郑瑾瑜把方家故意换孩子的事摆在郑氏夫妻面前，他们也不会放弃郑锦绣。
　　因为在郑氏夫妻看来，又不是孩子自己爬去换的。不管父母怎么样，孩子始终是无辜的。
　　第二天他们分两波出发，郑锦绣跟两个哥哥去骑马打球。
　　郑瑾瑜就等着公主府的马车来接。
　　马车到了，郡主邀请郑瑾瑜同坐，她身后却跟了一位骑驴的年轻书生。
　　崔永年上前行礼，表示了一同前往的意图。
　　郡主这边倒没说什么，还礼貌的还礼。
　　只是前面那坐在高头大马上的谢裴煜，一张脸黑成锅底。
　　他为什么要跟着来？
　　还骑驴？
　　驴子磨磨唧唧的，原本半个时辰的路程，能让他骑出一个时辰来。
　　不过此刻在郑家门前，后面又有郑夫人笑脸相迎，他终究没说什么。只摆着一张臭脸，一直到城外。
　　看着那驴子走着走着，竟然还停下来吃草，他终于忍不住了。
　　“崔公子，你这驴子实在太慢，不如本王让人给你准备一辆马车，如何？”
　　崔永年笑着摇头，“咱们此行虽说是去寺庙祈福，实则也是踏春赏景。坐在马车内，哪有骑在驴背上悠闲的欣赏美景来得舒服？”

第88章 害死郑瑾瑜的人出现了
　　谢裴煜冷笑一声，挥起皮鞭抽在驴子身上，那驴子嘶叫一声就急速跑了出去。
　　崔永年吓得花容失色，发出一声惨叫后紧紧的抓着绳子。
　　谢裴煜满意的收了鞭子，驱马跟了上去。
　　郑瑾瑜掀开帘子，向前看了去，“他不会把我表哥摔着吧，回头可没法给我娘交差。”
　　郡主皱着眉，叹了口气说：“煜儿怎的还淘上了，师傅，快一点。”
　　郑瑾瑜惊讶的看向郡主，没想到她这么评价谢裴煜。
　　又暖又宠。
　　她好羡慕谢裴煜有个这么暖心的姐姐。
　　到了寺庙后，郡主带着他们先是正经的去上香祈福，上香过后，她借口要去禅房小憩，其实是想留给他们单独相处的时间。
　　谢裴煜被崔永年纠缠谈音律的事，烦得他不行。
　　他本身是精通音律，可是关于那日的筝曲他是真不知道。
　　加之崔永年自己就是个中高手，可不是那么好忽悠的。
　　于是只能装高冷摆脱他。
　　这落在崔永年眼中，高人性子古怪，不易接近，这都是正常的。
　　即便被嫌弃，他也没气馁。
　　摆脱崔永年的谢裴煜，在寺庙后的树林见到了郑瑾瑜。
　　一见面他就忍不住埋怨，“你怎么将你那个表哥带来了？”
　　郑瑾瑜道：“哪是我带他来呀，是t他自己要来，而且明确和我娘说了，他是来找你讨教音律方面的知识。”
　　想到郑夫人的那些话，她又噗哧一笑，“我娘还说，知音难求，盼着你们能得一段伯牙子期般的佳话呢。”
　　“呵，那日弹那首筝曲的是你。”
　　郑瑾瑜挑眉，“你后悔了？”
　　后悔？
　　那不能，自己被纠缠，总比看到自己的未婚妻被纠缠好。
　　“他可会缠人，瑾瑜，你得瞒死了，千万不能让他知道是你弹的。”
　　“放心吧，当然不会。”
　　崔永年要是像缠谢裴煜那样缠着自己，那还得了？他可是郑夫人给郑锦绣找的夫君。
　　“你今日托郡主之名把我约出来，可是有事？”郑瑾瑜问道。
　　谢裴煜淡笑道：“没什么事，就想看看你。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　她看着他含笑的眼眸，心里纳闷儿。
　　这家伙不会是坠入爱河了吧？
　　她以为对谢裴煜来说，自己只是一个不让他讨厌到想退亲的人，莫非，慢慢接触下来，他动心了？
　　自己这么大魅力吗？
　　可我才十五。
　　正想着，谢裴煜在她脑门儿上拍了一下，“想什么呢，眼珠子滴溜溜转。”
　　呃……
　　好尴尬。
　　郑瑾瑜不好意思的转过脸去。
　　谢裴煜上手，将她的脸掰过来。
　　然后两人都愣住了。
　　谢裴煜知道自己的行为僭越了，迅速松了手。
　　“嗯，对不住，一时唐突了。”
　　郑瑾瑜表面装着是受惊的大家闺秀，其实内心已经乐了。
　　心道：他果然是动心了。
　　少年，在感情的游戏里，谁先心动谁倒霉，它会让你输得一塌糊涂。
　　说她卑鄙也好，无耻也好，郑瑾瑜已经打定主意要好好利用他。
　　郑锦绣，你自己不走天堂路，可怪不着我。
　　“对了，派去方家村的人怎么样了？”
　　谢裴煜道：“人家祖辈都在方家村，要让他们离开方家村来投靠一个没见过面的女儿并不容易，还得使些手段。”
　　郑瑾瑜轻轻点头。
　　方家人即便极品一些，恶毒一些，却不是傻子。
　　他们自然会权衡此举的得失。
　　除非把他们逼到在方家村待不下去，或者这边有足够大的诱惑，而且十拿九稳。
　　不然在这交通不便的时代，谁能愿意长途跋涉来冒险呢？
　　“无论如何也要让她们来，如果郑锦绣让他们没有安全感，就加上我。”
　　谢裴煜微愣，“加上你？”
　　“嗯，到底养了我十四年，我发达了，说想他们了，他们来不来呢？”
　　“这……”谢裴煜用一种看不懂的眼神看着她。
　　郑瑾瑜勾唇一笑，“送点银子给他们吧，说是我让给的。”
　　谢裴煜盯她半晌，道：“你和他们有很大的仇恨吗，想对他们赶尽杀绝？包括郑锦绣？”
　　这是她一个人的秘密，她觉得自己和谢裴煜之间，还没能熟到什么秘密都能分享的地步。
　　郑瑾瑜似笑非笑的看着谢裴煜道：“胡说什么呢，他们养育我十四年，我想报恩而已。至于郑锦绣，她只要不找我的麻烦，我干嘛招惹她呀？多个姐姐挺好的。”
　　谢裴煜：“……”你看我信吗？
　　虽然她对自己并未坦诚相待，但她的这个忙，他还是决定帮。
　　……
　　这天郑瑾瑜经过花园时，看到郑宏旭与一位年轻的公子有说有笑，当听到对方叫他卢公子的时候，已经走过的郑瑾瑜突然停下来。
　　丫鬟春梅不解的问：“小姐，怎么了？”
　　站在回廊中间的郑瑾瑜回过头去，看到郑宏旭与那个陌生公子越走越远的背影。
　　春梅不明所以，道：“小姐，那位是卢太师的长孙，卢大公子。”
　　“嗯，他来做什么？”
　　“这……奴婢不知。不过听说近来卢公子与二公子三公子他们走得近，大概是来找他们玩的吧。”
　　找他们玩的，还是来找郑锦绣的？
　　在原著中，这位卢公子可是郑锦绣的头号舔狗，仗着他爷爷的势力想要强娶郑锦绣。拒绝不了这门亲事，郑锦绣就对郑夫人说，要把这门高门亲事补偿给原主。
　　对方要娶的是郑家嫡女，郑瑾瑜才是，也只有郑瑾瑜才配得上卢太师的长孙。
　　当时郑夫人还夸她懂事来着，到底因为原主是亲生的，她也想把最好的亲事留给亲生女儿，就同意了。
　　结果呢，卢公子发现新娘人不对版，对原主百般凌辱，没过多久就传出她被夫家打死的消息。
　　郑锦绣一通哭诉，什么我不知道，我也没想到，我只想把最好的东西补偿给她，没想到害了她。
　　她自责得哭晕过去，反而引得郑家人的心疼安慰，竟没有一个人怪罪她，全家都只骂那卢公子不是人。
　　去找卢公子要说法，对方还怪他们骗人在先，自己要娶的是郑家嫡女，他们送个乡下丫头来糊弄他。
　　郑家人为了保住郑锦绣嫡女的身份，甚至都不敢澄清郑瑾瑜才是郑家的嫡女。

第89章 算计追求者将人家打了
　　原主一辈子活得稀里糊涂，死得不明不白。
　　想起这个仇，郑瑾瑜内心的愤怒犹如亲身经历，根本不像看别人的故事。
　　她不自觉的握紧了拳头，深吸了几口气，才让自己的内心逐渐平静。
　　“小姐，你怎么了？”春梅担忧的看着她。
　　郑瑾瑜已经平静下来，淡淡的吩咐：“回头去打听一下，那卢公子怎么回事。”
　　打听卢公子？
　　作为一个合格的丫鬟，春梅没多问，回头就去打听关于卢公子的事。
　　不得不说家里的下人圈子有一套，郑夫人看没看出什么来，她不知道，反正下人看出来了。
　　“小姐，那卢公子明面上是找三公子玩的，其实是来找大小姐的，他看大小姐的眼神很不一样，听他们说，那眼珠子都快长到大小姐身上去了。”
　　果然。
　　卢慎像原著中那样，看上郑锦绣了，可郑锦绣瞧不上他。
　　因为他虽说家世身份不错，但其他方面都一般。
　　长得一般，才情一般，最主要的是他还不到弱冠之龄，就已经收到好几个通房丫鬟。
　　当然，这种事比较隐秘，外人不知道，原著中郑锦绣也是无意中从他的姐妹口中知道的。
　　别看郑锦绣是个假千金，但她被郑家人捧习惯了，真当自己是多了不起的人，那眼光不是一般的高。
　　上一个和她定亲的人是谢裴煜，她自然看不上这样的人。
　　可这一次郑锦绣不能将亲事弄到自己身上，不知道她又怎么拒绝呢？
　　郑瑾瑜倒是挺希望这两人锁死。
　　可又担心郑锦绣利用卢慎那混子来对付自己，便多了个心眼儿。
　　得了机会，让谢裴煜帮忙盯着卢慎。
　　谢裴煜挺纳闷儿，“盯卢慎干嘛？”
　　郑瑾瑜也不知道怎么解释，只道：“他看我的眼神不对，我怕他想害我。”
　　谢裴煜一听会害她，便上了心，当天就安排暗卫盯着卢慎。
　　锦绣居
　　郑锦绣想留在京城，那就只能从京城中的公子哥下手。挑选一个合适的，先勾搭上。
　　郑宏琦与郑宏旭也都知道，这个主意还是他们两个帮她出的呢。
　　挑选了一圈，郑宏琦说：“看了这么多，我看就卢公子最好，卢家虽说比起崔家差一点，但他卢慎是卢家嫡长孙，深得卢太师的喜爱。锦绣若是嫁了他，将来就是卢家嫡系一脉的当家主母，这地位不比嫁谢裴煜差多少。”
　　郑宏旭连连点头，“这倒是，谢裴煜不过是仗着他娘是长公主，其实他在谢家的地位远比不上他堂兄，谢家当家人将来一定是他的堂兄。将来他娘这一代一过，皇恩不在，谢裴煜这一脉就逐渐沦为谢家旁支，到时你再看他，可就还比不上卢公子。”
　　听着两个哥哥分析得都对，可是一想到卢慎长相平平，学识一般，她心里就很是不甘。
　　可是仔细想来，卢慎确实是她所能触及到的，最好的人选了。
　　况且卢公子还挺喜欢自己。
　　“二哥三哥，我再想想吧。”
　　“行，你再想想，但不要想太久哦，也不知那崔永年要在京城待多久，他走之前，爹娘肯定是要给他一个交代的。”
　　想到崔永年，郑锦绣又叹了口气。
　　崔表哥长得真挺好，可惜他是崔家旁支的孩子，而且她真不想远嫁。
　　京城才是她的主宰场，离开京城她会失去一切。去荥阳的那段日子，这种感觉尤为强烈。
　　别说崔永年，就算是谢裴煜，要让她跟着离开京城，她也会拒绝。
　　“放心吧，我都躲着他走，他只要不傻也能知道我没瞧上他。”
　　“知道是一回事，可他若是装着不知道呢？锦绣招人喜欢，他若是非要你不可，不得脸皮厚起来装蒜？”
　　郑锦绣嫌恶的吐了吐舌头，又委屈的问道：“那怎么办呢？他若是跟娘说我与他的亲事，娘估计很难拒绝。”
　　郑宏旭摩拳擦掌，“他敢，他一个不学无术的臭书生，倒敢肖想我们家锦绣，看我不打掉他的牙。”
　　“哎，三弟，怎么说话的？他再怎么说也是我们表兄。此事不能动粗，咱们先想办法t让他知难而退，他若是识趣，也就算了。可他若是不识趣，咱们再粗鲁些不迟。”
　　“好吧，听二哥的，要怎么让他知难而退呢？”
　　“咱们与他毕竟是亲戚，不好下手。”郑宏琦想了想说：“不如这样吧，卢公子不是喜欢锦绣吗？咱们将此事透出给卢公子，让卢公子下手，那就和咱们没关系了。”
　　郑宏旭与郑锦绣都笑了起来。
　　“还是二哥聪明，行，这事儿就这么办。明天我约卢公子喝酒去，趁机把此事告诉他。”
　　郑宏旭次日就约了卢慎喝酒，喝得半醉时，趁机表现出自己苦闷的样子。
　　作为好友的卢公子就问了，“可是因为王三姑娘的事？我无意间得知，你娘似乎不喜欢王三姑娘，做了那棒打鸳鸯的坏人。”
　　郑宏旭一愣，心想卢公子咋这么笨？我引导半天，竟扯到我自己身上。
　　“不是，我的事还早，我愁的是锦绣的亲事。”
　　“锦绣？锦绣妹妹怎么了？”
　　“唉！我娘想将她嫁到清河崔家去，我们家那在京城游学的表兄，其实就是冲着锦绣来的。别看他长得有模有样的，其实是个连秀才都没考上的草包，锦绣根本不喜欢他。可他赖在我们家不走，我们作为亲戚又不好把话说得难听，这么纠缠着，对锦绣名声实在不好，我真怕我娘一口答应下来，那锦绣可怎么办？”
　　卢慎愣住。
　　郑宏旭继续哀叹道：“你也知道，锦绣是我们最疼爱的妹妹，我们哪里舍得她远嫁？何况还是一个不喜欢的人。”
　　说完，他就装难受趴在了桌上。
　　卢慎默默记下了，手握成了拳头。
　　之后有一天，崔永年顶着一身伤回来，那俊俏的脸上好几块淤青。
　　晚膳时，他戴了个面纱进来。
　　这不是此地无银三百两吗？成功将所有人的目光都吸引过去。
　　“永年，你的脸怎么了？”
　　面纱根本遮不住那大大的熊猫眼。
　　郑瑾瑜早前听谢裴煜的暗卫汇报说卢慎找人将他打了，所以他此举，郑瑾瑜怀疑他是故意的。

第90章 崔表哥你是不是故意的？
　　为了引起大家的注意，就故意搞个面纱？
　　“没，没事。”
　　声音都有些不对，估计脸也肿了。
　　郑夫人心疼坏了，放下手中的筷子，就急忙去了男桌。
　　“哎哟，可怜见的，这是谁下的手？”
　　崔永年说：“我也不知道，我走着走着，就被几个蒙面的黑衣人拦住，他们一句话都没说，对着我就是一顿打，还专打脸。”
　　郑夫人与郑老爷一左一右的在崔永年身边。
　　听了他的描述，郑老爷气愤道：“青天白日，天子脚下，这是哪个胆大包天的人敢动手打人？走，我们去报官，非得抓住那暗下黑手的人不可。”
　　郑夫人也气道：“对，咱们报官去。”
　　这是她娘家人，人家来家里做客，却被人打成这样，让她怎么跟崔家人交代？
　　郑瑾瑜坐在椅子上看好戏。
　　郑锦绣有些心虚，几次想站起来，复又坐了回去，然后不安的磨着凳子。
　　郑宏琦与郑宏旭肯定知道怎么回事，两人一直在交换眼色。
　　听到郑老爷与郑夫人嚷嚷着要报官，他们就急了。
　　郑宏旭急忙道：“爹，娘，先别急着报官，不如问问崔表哥是不是得罪了什么人吧，人家怎么会无缘无故的打他呢？”
　　郑老爷与郑夫人刚才太急，一时间没想那么多。
　　现在经郑宏旭一提醒，也冷静了一些。
　　郑老爷问：“永年啊，你可是得罪了什么人？”
　　崔永年摇摇头，“没有，不可能啊，我才来京城不久，认识的人都不多，怎么会得罪人呢?”
　　他们觉得也有道理，人家来京城不久，怎么会得罪人？
　　这时郑宏琦又问：“那崔表哥，你仔细想想那些人是不是京城人呢？会不会是从清河追过来的？”
　　“啊？不会吧，那得多大仇才能从清河追到京城？”郑夫人惊讶不已。
　　崔永年又摇头道：“那也不能够啊，我在清河还挺受人喜欢的，没有仇人。”
　　“这可不好说，说不定是有人嫉妒你呢？”
　　“嫉妒？”崔永年好奇道：“嫉妒我什么？莫非……嫉妒我长得好看？”
　　众人：“……”
　　这时郑瑾瑜就说：“二哥三哥，你们这些假设好奇怪哦，为什么非得是崔表哥得罪人才挨打呢？我看崔表哥的人品没问题，崔表哥自己也说了，没有与人结仇。”
　　看了看他那惨不忍睹的脸，郑瑾瑜忍不住噗哧一笑，“崔表哥，没准儿你被人揍，还专打脸，真是因为你长得好看遭人嫉妒。”
　　郑瑾瑜可没乱说，那卢慎在调查崔永年后，就疯狂嫉妒他长得帅。
　　就着崔永年的脸打，就是他特别吩咐的。
　　郑宏旭和郑宏琦一时也愣了。
　　郑夫人琢磨过味儿来，道：“人家干嘛嫉妒永年长得好啊，又不和他比争……”
　　刚说到这儿，郑夫人的声音就戛然而止。
　　“争什么？”郑老爷情商不行啊，这还问。
　　郑夫人神情复杂的看向郑锦绣。
　　郑锦绣装着无辜的样子，眨眨眼，“娘，怎么了？人家和崔表哥争什么呀？”
　　看着女儿单纯的模样，郑夫人收回了视线。
　　“没什么，你们先吃。永年啊，这事儿有些蹊跷，怕是报官也查不出什么来。这样吧，你这几天在家好好养伤，你要信得过姑母，这事儿就交给姑母去办，你看怎么样？”
　　崔永年说：“我对京城人生地不熟，也没个主意，一切都听姑母的吧。”
　　“行，好孩子，你受委屈了。”
　　郑宏琦心中升起不好的预感，多了一嘴，“崔表哥，这事儿没准儿是个误会。你既然没有仇家，那这事可能是搞错了，要打的人不是你，只是你运气不好。”
　　郑宏旭和这个双胞胎哥哥穿一条裤子的，一听他这么说，郑宏旭也急忙道：“对对，可能是个误会，人家打错了。”
　　崔永年尴尬的应着，“可能是吧。”
　　郑夫人神色凝重，紧紧的盯着自己的两个儿子。
　　郑瑾瑜作为吃瓜群众纵观全场，看郑夫人的反应，她显然是猜到些什么。
　　郑夫人其实很聪明，一点小手段根本瞒不了她。
　　当然，除了直接关系到郑锦绣的事。
　　呃，不光是郑夫人，郑家人面对郑锦绣时，都比较降智。
　　饭后，郑锦绣就对两个哥哥说：“我感觉娘好像在怀疑了，怎么办？”
　　郑宏旭急忙安慰她，“别慌，就算娘查出来了，也是卢慎让人打的，跟咱们没关系。”
　　郑宏琦说：“是跟咱们没关系，可是万一被娘查出来，影响到娘对卢公子的印象，坚决不同意锦绣嫁他呢？”
　　“这……”
　　“你还是想个办法提醒他一下吧，最好别查出来。”
　　“行吧。”
　　话音刚落，那假山后走出来一人。
　　三人惊惧不已。
　　“大哥，你怎么在这儿？”
　　郑宏彦背着手，漫步从假山后走出来。
　　“路过，不想听到这么精彩的故事。哦不，是事故。”
　　三人面色大变。
　　不等他们说什么，郑宏彦就气道：“哼，你们几个长本事了，竟然伙同外人打自己表哥？我以前怎不知，你们这么坏？”
　　郑锦绣立刻声泪俱下，上前跪在郑宏彦跟前，抱着他的大腿道：“大哥，别怪二哥三哥，他们都是为了我，你要生气，就冲着我一个人来好了。”
　　“你……”郑宏彦气愤不已，扬起手，又愤怒的放下。
　　“你们跟我说说，到底怎么回事？为什么要伙同外人打自己表哥。”
　　郑宏彦将他们几个招到他的院子去，听着他们一五一十的交代事情经过。
　　完了后，郑锦绣抽泣道：“我知道崔表哥很好，好到我配不上，可是我真的不想离开爹娘哥哥们远嫁。二哥三哥担心我，也舍不得我嫁太远，迫不得已之下才出此下策。”
　　“什么叫迫不得已？你要不想远嫁，为什么不和娘好好说？”
　　郑锦绣哭泣道：“我说了，可是娘说嫁得远是为我好，就像当初要他们将我送去荥阳老家一样。我……呜呜，大哥，我是不是不能在京城待了？是不是我留下来会影响到瑾瑜妹妹，所以娘才会想尽办法把我送走？我真的不会去打扰她，不行我躲着她走好不好？求求你们了，别将我送走，别不要我。”

第91章 大哥知道真相了
　　郑锦绣哭得肝肠寸断，郑宏琦与郑宏旭又气又心疼。
　　他们试图去拉地上那哭得快虚脱的郑锦绣，可怎么也拉不起来。
　　郑锦绣坚持跪在地上一直向郑宏彦哭求。
　　郑宏旭愤怒不已，“大哥，你是不是也觉得我们应该把锦绣送走？你别忘了，谁才是和我们生活了十几年的妹妹，血缘真的有那么重要吗？”
　　郑宏彦低头看着弟弟妹妹们，长叹了一口气。
　　他弯腰扶起郑锦绣，低声道：“锦绣，你真是误会娘了。许多家里都会将女儿远嫁，把女儿远嫁，不代表就不认这个女儿了。不管娘做t主将你嫁多远，都不是不要你。”
　　郑宏旭冷嘲一声：“可笑，娘做的事还不够明显吗？去年将锦绣送去荥阳老家，你敢说不是为了郑瑾瑜和辰王的事？”
　　“这……是为了辰王与瑾瑜的事，但是……”
　　“别但是了，找那么多借口，不觉得可笑吗？”郑宏旭讥讽的说：“大哥，原本以为你回来能帮锦绣做主，可万万没想到，你和爹娘一样，都偏了，你们都只顾郑瑾瑜，而不管锦绣。呵，什么为锦绣好，什么给她找门好亲事。崔家是名门望族，可是崔永年是旁支，他连秀才都不是，徒有其表的草包一个，哪里能跟京城的贵族比？”
　　郑宏彦紧抿着唇，那脸已经黑成了锅底。
　　这边郑宏旭还在继续，“你们所谓的好，不过是借着所谓的名门望族将锦绣打发得远远的，她这么做，都是为了郑瑾瑜。”
　　“三弟。”郑宏彦呵斥了他，厉声道：“你怎么能这么误会娘？”
　　“我误会吗？若不是为了将锦绣打发了，为什么非得嫁这么远？”
　　“有多远？你看娘，难道娘不是从清河远嫁到京城的吗？难道你觉得外祖父与外祖母也是不要她了，所以才将她打发得这么远吗？当年咱们家出事，你以为没有外祖父和舅舅们奔走，咱们的爹能官复原职？”
　　郑宏彦吼得郑宏旭三人怔住，一叶障目，原本郑宏旭一直顺着郑锦绣的思维走，觉得娘就是想将锦绣打发得远远的，怕她影响到郑瑾瑜。
　　这一下他也愣住了。
　　是啊，娘也是远嫁来着。
　　郑宏彦又说：“娘要真不待见锦绣，又为什么要找崔家人？随便找个更远的人家打发了不是更好吗？三弟，娘要为锦绣找崔家人，是因为崔家都是娘的亲人啊，她觉得自己的亲人，不会对锦绣不好，你明白吗？你们竟然这么误会娘。”
　　郑宏旭讪讪，“我……大哥，我可能误会娘了。”
　　郑锦绣一看事态不对，又急忙说：“大哥，对不起，我不是爹娘亲生的，所以特别害怕。我时常做梦都会梦到爹娘不要我了，哥哥们也不理我了。我好害怕，我不想远嫁。”
　　郑宏彦看着泪眼朦胧的郑锦绣，只觉得脑瓜子疼。
　　其实他理解爹娘的安排，京城里那些流言蜚语，时不时的刺激一下。
　　不，不是流言蜚语，其实就是真相。
　　纸是保不住火的，除非把火挪开，不然真相早晚会暴露人前。
　　到时，不管是对锦绣还是对郑家都不好。
　　安排她去崔家，是对她最好的保护。
　　可是她太害怕了，她不是郑家亲生的，总会惶恐爹娘会不要她。
　　越怕，越是想紧紧的抓住，为此做了错事。
　　三个人都看着郑宏彦，等着他的审判。
　　他久久不语，他们都很是慌张。
　　这时郑宏琦又说：“大哥，我理解锦绣的做法。若是我突然被曝出不是爹娘亲生的，我也会害怕，简直无法想象要怎么接受这个事实。”
　　是啊，代入一想，突然冒出一个人来，说他才是爹娘亲生的，而自己是被抱错了，能接受吗？郑宏彦他自己都觉得崩溃不已。
　　所以，他再次长叹了一口气，拍拍郑锦绣的肩膀道：“锦绣，别多想了，不管怎么样大哥都是你大哥。但是你也要答应大哥，不管多恐惧，不管多不安，都不要忘了你是咱们单纯可爱的妹妹，不要做错事。若到了无法挽回的地步，大哥也救不了你。”
　　郑锦绣面色苍白，短短数语，她觉得大哥并不向着自己，他这是在敲打自己。
　　可是不去争怎么办？
　　郑瑾瑜可以不争，因为她是这个家庭亲生的，血脉放在这儿她就立于不败之地。
　　自己若是不争，不争爹娘的宠爱，不争哥哥，可能就什么都没有了。
　　郑锦绣露出她早就熟练的笑，温柔的应道：“不会的，锦绣永远是锦绣，不会变的。”
　　郑宏彦很是满意，微笑的鼓励了她几句，并表示不会告密，然后又警告郑宏旭。
　　“你去干的这事，你自己解决。还有，你们三个害得永年被打，该怎么补偿他，不用我来教了吧？”
　　三人看他松口，终于松了一口气。
　　“放心吧大哥，我们明天就去看崔表哥。”
　　“嗯，希望你们能妥善处理，否则，我就算不忙军中的事，也要回来亲自管教你们。”
　　郑宏彦最近很忙，远征回来后，有许多的善后工作要处理。
　　原本是他和辰王两个人的事，可辰王近来总在忙私事，有时候一整天都见不着他。
　　他干活少了，自己自然就干活多了。
　　偏偏他还不能有所抱怨，因为每次他去找他，想看他在忙什么的时候，就见他在弄一些女孩儿喜欢的玩意儿。
　　家中看门的小厮还说辰王总上门拜访。
　　所以他在忙着讨好自家小妹？
　　他那样一个人，竟也会丢下公事去讨姑娘欢心。
　　……
　　郑宏旭偷偷的去见了卢慎，告诉他，他娘开始怀疑打崔永年的人是嫉妒他长得好，觉得多半是为了争姑娘结的怨。
　　往后谁家公子敢对锦绣好，甚至是请人上门结亲，估计他娘就会猜测那人便是找人打崔永年的人。
　　所以他来知会他一声，近来别去郑家，更不能找媒人上郑家提亲。
　　卢慎都惊呆了，“这都能猜到？”
　　“当然了，我娘在郑家一人独大，连我爹都得听她的，你当仅仅是依靠娘家势力吗？”

第92章 拉个垫背的出来打个半死
　　卢慎咽了口唾沫，心想，未来丈母娘这么厉害，那自己家中几房通房丫鬟的事……糟糕，怕是不好搞。
　　“那你娘猜到是我的吗？”
　　“没有，不过她花了银子请人查，你最好小心些，把事做干净点。”
　　卢慎忙不迭的点头，“放心吧，肯定做是干净，你娘太厉害了吧。”
　　“还不怪你，你说你找人打他，打哪里不好，偏偏只打脸。”
　　“我原本也没想找人打他，只想吓唬吓唬他，哪晓得他长得那么俊。我看他那张脸我就来气，除了脸，他哪里比得上我，是不？”
　　郑宏旭：“……”
　　“是是，行了，这事儿反正你搞干净点，我得回去了，免得我娘怀疑我。”
　　“行，那锦绣那边，还得你帮我美言几句。你放心，这事儿要成了，你就是我亲哥，回头我在我祖父面前为你美言几句，给你安排个好差事。”
　　“去去，谁要你美言几句？我帮锦绣能是为了自己的前程吗？你只要对她好，我们兄弟几个反过来帮你铺路都可以。”
　　卢慎美滋滋的笑了，“是的，那我先谢谢您了。”
　　喜欢郑锦绣是一回事，更重要的是郑锦绣与她几个兄弟关系好，他不止一次听祖父说过郑家几个儿子前途无量。
　　这结亲嘛，结的是两姓之好，结的是前程似锦。
　　同是一家的女儿，为什么嫡女比庶女值钱？是因为嫡女的血脉更高贵吗？不不，和血脉没关系，嫡女比庶女值钱，是因为她的娘能当家，她的爹更喜欢她，她的亲兄弟能继承家业。
　　亲兄弟，自然帮自己的亲姐妹。
　　只有这样的妻族，才能成为自己的助力。
　　当然，还因为他真喜欢郑锦绣。
　　……
　　今儿郑夫人在家发了好大一通脾气，她查出是谁让人打了崔永年。
　　“该死的，那卢太师欺人太甚。我们郑家崔家与他无冤无仇，他孙子竟然让人打永年。气死我了，真当我郑崔氏怕了他们不成？我这就写信回娘家，让我嫂子断了和他们家的生意来往，赔不死他。”
　　郑老爷一愣一愣的，“夫人，会不会搞错了？卢太师的孙子干嘛要找人打永年啊？”
　　“我怎么知道？可证据全在这里了，能错得了吗？”她把证据甩郑老爷一脸，然后继续愤怒咒骂。
　　“他们卢家子孙能在官场大放光芒，多少有我崔家的功劳。不行，我还要给家里说，把他们卢家在我崔家求学的子孙全撵出去，气不死他个老东西。”
　　说完她便磨墨去了。
　　郑老爷也看完了证据，一脸为难的说：“要不咱们问问卢太师去，别有什么误会。”
　　“哼，问，当然得问，我看他怎么跟我交代吧。”
　　“是的是的，先看看卢太师怎么说，要是卢太师处理得好，咱们就不上升到家族了。谁家没个不肖子孙？”
　　郑夫人冷静下来，“这话倒也是。”
　　其实让两家断交也是说气话，她做不到，她嫂子也做不到。
　　顶多在生意场上给卢家使使绊子出气。
　　况且人家卢太师可不怕他们，能给他们面子，一是看在他们背后的崔家和郑家面上，二是他孙子打人确实不对，他理亏。
　　正在郑瑾瑜幸灾乐祸时，却从谢裴煜的暗卫处得知，卢慎竟然安排了一个他庶出的兄弟出来背锅。
　　当他庶出的兄弟真倒霉，平时被他欺负就罢了，关键时刻还得出来给他背锅。
　　一个庶出的孙子对卢太师来说啥也不是，当场就很给面子t的让人对那个庶出的孙子动了家法，当着郑氏夫妻的面给他打得半死，估计半个月都爬不起来。
　　郑老爷与郑夫人回来，气也消了，对崔永年说：“我问过了，他确实是嫉妒你长得好。”
　　崔永年纳闷儿，“卢家的三公子，我并不认识啊。”
　　“你是不认识他，他认识你。上回你去听戏，有位小姐多看了你几眼，你可记得？”
　　“这……”崔永年不太好意思的说：“姑母，不瞒您说，多看我几眼的小姐挺多，这个我真没注意。”
　　郑老爷在一旁拍大腿，“这就对了，那卢家三公子就是这么说的，那小姐多看了你几眼，让他心里不舒服。因为那小姐，是他家里要给他提亲的对象。”
　　“啊？”崔永年一张苦逼脸，“那我受了这无妄之灾？”
　　郑夫人点点头，一脸同情的说：“是的，不过你也别恼，我们去找卢太师评理，卢太师当场让人将他孙子打了一顿。我和你姑父都瞧着呢，打得实实在在，半个月都别想爬起来。”
　　崔永年郁闷不已，却也只能认栽。
　　“看来以后我出门得戴面纱了。”
　　一个男的戴面纱？
　　“也不用，京城里这样的坏人不多，哪能这么倒霉又被你遇上的。”
　　郑老爷与郑夫人走后，郑瑾瑜拿了药膏，还有一张曲谱去看崔永年。
　　在他们家做客的表哥被人打了，家里哥哥姐姐们都轮流去看了他，春梅说她要不去不太好，她只应付这人情世故。
　　顺便……去办成一件事。
　　崔永年手里是不差药膏的，但这人情世故中，药膏必需得送。
　　另外这张曲谱，才是投其所好。
　　崔永年把药膏随意丢在一边，双手激动的捧着曲谱不撒手。
　　“妙啊，实在是妙。小表妹，这曲谱，可是辰王送你的？”
　　郑瑾瑜微笑的点头，“是啊，这是……”咳咳，“这是我和辰王的心意，希望崔表哥在养伤期间不那么无聊，不知您可喜欢？”
　　“喜欢，当然喜欢了。小表妹，这是我收到的，最好的礼物。”
　　他脸上的淤青已经和刚被打的时候不一样了，刚开始是红中带紫，现在是青紫泛绿，被打得轻一点的，已经开始泛黄了。
　　整张脸花花绿绿，五彩缤纷，很是好看。
　　她险些没忍住笑出声。
　　“表哥喜欢就好，您这些日子都不会出门的吧？”
　　崔永年颇为无奈的叹气，指了指自己的脸说：“我这样子，没办法出门。”
　　“哦，那挺遗憾的。”
　　“为何遗憾？”
　　“京城中几个大家族联合举办了一场赏诗会，三天后举行。各家闺秀，京城里的贵公子们，能去的都会去。您来京城游学，若是不能参加这赏诗会很遗憾。”

第93章 原著中男主
　　崔永年一时哑然，随即表示赞同，“不能瞻仰京城里的文豪们，那是挺遗憾的。”
　　“哎，小表妹你会去吧？”
　　郑瑾瑜想了想，“不出意外的话，应该会去。”
　　“那辰王会去吗？”
　　“我去的话，他应该也会去。”
　　一听她这么说，他就更遗憾了，捏着拳头一下下的砸在自己的手心。
　　看着郑瑾瑜，数次欲言又止。
　　郑瑾瑜似看出他的意图，试探性的问：“要不我将写得好的诗词抄录下来给您带回来？”
　　好的诗词早晚会流传到市面上，有何意义？
　　到这时，他似乎终于下定了决心，一脸坦然的说：“不用了，多谢小表妹好意。”
　　郑瑾瑜的目地已经达到了，微笑着离开。
　　她一走，崔永年就激动的拿出乐器试谱。
　　他试的是琴，可这首曲子得用琵琶才能弹出精髓。
　　……
　　三日后，郑瑾瑜在赏诗宴上看到了卢慎跟在郑锦绣身后嘘寒问暖。
　　敢这么明目张胆了，想来他们以为危机已经解除。
　　“你就是郑二姑娘吧？”
　　原本郑瑾瑜安静的倚着栏杆，盯着下方的郑锦绣，不想被一个陌生的女子打断。
　　她回过脸来，不解的问：“您是？”
　　那女子轻笑，做了自我介绍。
　　“我姓杨，我夫家是谢家，我夫君是辰王谢裴煜的堂兄。”
　　郑瑾瑜恍然大悟，原来是谢裴煜的堂嫂。
　　“原来是谢夫人，瑾瑜见过谢夫人。”
　　杨氏忙扶着她笑道：“二姑娘太客气了，咱们以后是要做妯娌的，都是自己人，不用客气。”
　　谢裴煜虽然没有亲兄弟，但他堂兄弟挺多。
　　郑瑾瑜不知道是哪一位，看这夫人面善，也就直接问了。
　　“不知谢夫人的夫君是哪一位堂兄。”
　　杨氏轻笑道：“我夫君叫谢裴琛，不知二姑娘听说过没有。”
　　哐当！
　　谢裴琛？
　　竟然是谢裴琛的夫人？
　　这不就是要做谢家家主的那位堂兄吗？
　　当然，他的名字在郑瑾瑜这里如雷贯耳，并不是因为他将来要做谢家嫡系一脉的家主，而是因为他就是原著中的男主。
　　他的第一任妻子因难产而丢了命。
　　谢家遗憾与郑家嫡女联姻失败，有意撮合他和郑锦绣。
　　还有许多一句两句说不清的原因，总之最后郑锦绣嫁去谢家做了他的续弦妻，又成了谢家团宠。
　　谢裴琛有了新的娇妻后带着她激流勇退，辞官回了老家。
　　夫妻和睦，女儿贴心，儿子孝顺。
　　她第一胎就生下龙凤胎，之后又连续生了好几胎，总共生了九个孩子。不管是单胎还是双胎，每一胎都生得很是顺利，大人孩子都很健康。与之前身体虚弱的男主先夫人比，崇拜多子多福的古代人觉得她好生养，也就是好福气的，全家都非常喜欢她，没人能动摇她一代世家主母的地位。
　　遗传这个东西，怎么说呢。
　　郑锦绣家世代种地，能活下来的，都是择优而生。
　　比如她的亲祖母生了八个，活下来三个。
　　她的外祖母生了六个，也活下来三个，这还没算流产的胚胎。
　　在乡下身体不好的胚胎早在肚子里就被选择了，没有条件给你保胎。身体弱的小孩也长不大，能撑到成年的，就没有一个身体差的。
　　郑锦绣不说别的，她身体是真的好，据说郑夫人养她这么大，就没生过病。
　　别人生娃半条命，她生娃就跟下蛋似的，单论生养，世家小姐们还真比不上她。
　　郑瑾瑜深吸一口气，微笑道：“原来是谢大公子的夫人，久仰大名。不知夫人寻瑾瑜，所为何事？”
　　杨氏笑笑说：“没什么事，正好碰到了，过来打个招呼，毕竟咱们以后是要做妯娌的。”
　　谢裴煜又不住谢家，他住他老娘的公主府。
　　她们这种妯娌，将来并不会在一个屋檐下生活。
　　所以郑瑾瑜猜，杨氏找她是有别的事。
　　可是她不说，郑瑾瑜也不好多问。
　　便有一搭没一搭的应付着，做到不失礼便好。
　　站在栏杆前不过才闲聊了一会儿，就见杨氏有些站不住，示意她到不远处的椅子坐下来聊。
　　这般瞧着，她似乎确实身体底子不太好，难怪会在生子时元气大伤，生下一个死胎，自己也丢了命。
　　坐了一会儿郑瑾瑜觉得无聊，和不熟悉的人本就没什么好聊的，她又不说正事。
　　郑瑾瑜便道：“谢夫人，不如我们去前面走走吧，你看，好像赏诗会开始了。”
　　从阁楼向下看去，那人群集聚地离此地远着呢，而且好嘈杂。
　　杨氏犯难，摇摇头，微笑婉拒，“我不去了，郑二姑娘，你自己去吧。”
　　“行，谢夫人，咱们就此别过了。”
　　“嗯。”杨氏微笑的看着她离开，就是她走后不久，杨氏的丫鬟过来。
　　“夫人。”
　　杨氏道：“小桃，你看这二姑娘比之大姑娘如何？”
　　那叫小桃的丫鬟说：“二姑娘看着比大姑娘谦逊大气一些。”
　　“那你说，若是让二姑娘跟了琛哥如何？”
　　小桃一怔，满脸愁容。
　　她蹲在杨氏脚边，低声道：“夫人怎么还想着这事呢，大公子说了他不要别人，只要夫人你。”
　　杨氏摇头，“可我身体不好，我知我活不长。如果我不提早打算，等我死后，他们定会将我那蛇蝎一般的妹妹送过来做续弦。我希望我的夫君好，我不能让他娶一个蛇蝎心肠的女人。”
　　“可是二姑娘与辰王的婚事是铁板钉钉的事，她怎么可能跟咱们大公子？”
　　“辰王与长公主要走了，他们成不了，可谢家与郑家的联姻还得继续。”
　　小桃不知道她从哪里得知辰王与长公主要离开京城，但她觉得夫人还活得好好的，就老想着给自己的夫君找续弦妻，就很难让人接受。
　　同时，她又很心疼她。
　　给自己的夫君找续弦，她的内心一定很痛苦吧。
　　……
　　郑瑾瑜到了人群边缘，便没再往里边挤了。
　　为了能看到里边的情景，她爬上不远处的一块假山石上。
　　一下子高了许多，找她找得满头大汗的春梅终于瞧见了鹤立鸡群的她。
　　“小姐，小姐，可让奴婢好找。哎呀，你怎么爬这么高？快下来。”
　　郑瑾瑜硬生生被她拉了下来。

第94章 谢裴煜，你不要太双标
　　郑瑾t瑜扶额，“你找我做什么？我不是让你在门房等吗？等结束了，我自会去找你的。”
　　春梅说：“可是辰王问奴婢小姐在何处？他叫奴婢来找的。”
　　辰王？
　　“他在哪儿？”
　　春梅伸手一指，郑瑾瑜顺着她所指的方向看去，就见到了谢裴煜正站在河边一株柳树下正微笑的看着自己。
　　郑瑾瑜扯了扯嘴角，对春梅道：“行，我知道了，去门房等我吧。”
　　“是，小姐。”
　　郑瑾瑜向谢裴煜走去，“你什么时候来的？”
　　“有一会儿了。”
　　“不是说有正事要忙，会来得比较晚吗？”
　　“嗯，为了早些看到你，就抓紧把手上的活儿忙完了。”
　　“哦。”
　　“方才去哪里了？找了好久才找到你。”
　　郑瑾瑜看向远处的阁楼，“就在那楼上。”
　　“为什么去那里？好像没什么人。”
　　“是啊，没什么人，清静。”
　　“喜欢清静，干嘛还来这么嘈杂的地方？”
　　郑瑾瑜笑，她来，自然是有目地的。
　　不过她没跟谢裴煜直说，只道：“是我娘要我来的，她说我得在大家闺秀的圈子里多转转，利于将来做当家主母时，方便应酬。”
　　谢裴煜笑笑，“你愿意应酬就应酬，不愿意，也没必要与她们虚以委蛇。你看，我娘就从不应酬。”
　　郑瑾瑜心道：你娘可是长公主，她当然不用应酬了。
　　况且长公主并不喜欢一群贵妇在一块儿虚情假意的攀关系。
　　咦，那作为长公主的儿媳妇，似乎也没必要招一帮夫人回府维系人际关系，搞不好长公主还不许她这么干呢。
　　这么说来，她似乎也不用应酬？
　　“你写诗吗？”郑瑾瑜转移了话题。
　　谢裴煜往那拥挤的人群看了看，道：“不了，我从武，又何必去和文人抢风头？走，我们去个清静地待着。”
　　他打算带她去她之前待的阁楼，不想郑瑾瑜拒绝。
　　“不去了。”
　　“为什么？”
　　郑瑾瑜说：“那阁楼上，也不是什么清静地，你大嫂在上边呢。”
　　“大嫂？”
　　“嗯，你堂哥谢裴琛的夫人。”
　　“是她啊。”谢裴煜觉得奇怪，她身体不好，一般很少出门，而且喜静，怎么会来参加这种宴会？
　　“那我们去河边走走？”
　　“行，不过……”郑瑾瑜想了想说：“这样好吗？你看那边那么挤都男女泾渭分明呢。”
　　谢裴煜笑，“怎么？我跟你在身边你觉得丢人？”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“会不会于礼不合？”
　　“我带你游湖，有何于礼不合？”
　　呃……
　　谢裴煜盯着她，眯了眯眼，“瑾瑜，很奇怪。我总觉得你不是那种，拘泥于礼教的迂腐之人，可为什么你总是表现出很……”
　　他又不说了。
　　郑瑾瑜：“嗯？表现出很守规矩？”
　　“嗯。”谢裴煜轻轻点头。
　　郑瑾瑜苦笑，心想，这是她愿意的吗？不，她不愿意。
　　她也想做翱翔于天地那自由的鸟，可是革命还未胜利，演戏还得继续。
　　她只是跟郑锦绣较着劲，做一个郑老爷与郑夫人喜欢的女儿罢了。
　　“你不希望我守规矩吗？”
　　“我希望你做你自己。”
　　说到这个，郑瑾瑜突然想起一事来。
　　谢裴煜以前说过不喜欢郑锦绣娇柔做作，很会装。
　　她不也是吗？
　　于是郑瑾瑜停下脚步，转头看向谢裴煜道：“辰王，你不要太双标哦。”
　　谢裴煜：“……”双标？
　　“你说你不喜欢郑锦绣，是因为她娇柔做作，会装。我也会演戏呀，你看我装着很守规矩的样子，我装得比郑锦绣还好，是不。”
　　谢裴煜嘴角直抽，一拍她的脑门儿。
　　“哪有像你这样的，还故意拆自个儿的台。走了，带你游湖去。”
　　郑瑾瑜：“……”我分明用自损的方式拆你的台，你真双标。
　　谢裴煜在湖边找到条船，他固定好船后，邀请她上去。
　　而这时，一个粉面男子匆匆跑来。
　　是真的粉面。
　　因为随着他的跑动，他的脸上的粉正簌簌而下。
　　“哎，我可算找到你们了。”
　　郑瑾瑜惊呆，试探性的问：“崔表哥？”
　　对方咧开嘴笑了笑，又掉了不少粉。
　　“是我。”
　　郑瑾瑜抬手，惊悚的指着他，“你的脸？”
　　崔永年笑笑，道：“哦，为了遮住伤痕擦了一点粉，遮住了吧？”
　　这是一点粉吗？这是亿点粉好吧。
　　郑瑾瑜哭笑不得，“遮住了。”
　　遮住了吗？好像仔细看，还是有些白里透紫，白里透青，白里透黄。
　　估计一开始是遮住的，就是这一路上掉了不少。
　　天呐，崔表哥明明是绝世大帅哥一枚，偏偏这么二，真是一言难尽。
　　“你们要游湖啊，我能跟你们一起吗？”
　　“这……”郑瑾瑜看向谢裴煜。
　　谢裴煜黑着一张脸，冷冷道：“不方便。”
　　崔永年说：“只辰王与小表妹两人才不方便呢，加上我才方便，我们一起交流音律。”
　　谢裴煜的脸色又黑了一分，咬牙道：“我们的小船坐不了三个人。”
　　崔永年笑道：“没关系，我们可以坐大船。”
　　话落，他指着不远处正往他们使来的大船道：“你看，坐在这画舫上游湖多好，能弹曲，能煮茶。说不定灵机一动，还能赋诗一首。”
　　谢裴煜冷笑一声，“那你去呀，我们就不用了。瑾瑜，我帮你抓着船，你快上去。”
　　郑瑾瑜今日的目地与崔永年有关，她怎么能放下崔永年，自己跟谢裴煜去游湖呢？
　　她拒绝了。
　　“这不太好吧，崔表哥千里迢迢来京城，娘说要我们好生招待他。辰王，不如你和我一起陪崔表哥坐画舫吧。”
　　谢裴煜盯着她，仿佛在问，你认真的？
　　郑瑾瑜用满面笑容回答他，我就是认真的。
　　崔永年高兴的去招呼画舫过来，谢裴煜一言不发，显然是生气。
　　郑瑾瑜知道他生气，为了安抚他，故意走到他身边，在宽大袖袍的遮掩下，不动声色的勾了勾他的小手指。
　　谢裴煜眸色顿时变得阴暗，反客为主，手指磨蹭她的掌心软肉。
　　他的体温很高，手指粗糙，刮蹭的痒顿时传至心尖。

第95章 当众打脸
　　郑瑾瑜心慌的将手收回来，又默默的往旁边挪了两步。
　　侧头抬眸，便看到他似笑非笑的脸。
　　他不生气了。
　　自己则是快尴尬死了。
　　好在那画舫已经停靠过来了，崔永年正在招呼他们上船。
　　郑瑾瑜提起裙子赶紧跟上。
　　谢裴煜笑了笑，漫步跟在她身后。
　　郑瑾瑜上了画舫后，看到画舫中一帮隔着透明纱质屏风对坐的男女们，心中顿时就乐了。
　　当然，她面上装着很惊讶的样了。
　　“二哥三哥，锦绣姐姐，你们也在啊。”
　　郑宏旭的视线在她和崔永年身上来回地扫，不怀好意的嘲讽道：“我说怎么到处都找不着小妹呢，原来小妹和表哥一起游湖呢。”
　　那些不认识崔永年的人，正在对他窃窃私语。
　　那卢慎，甚至是直接笑出了声。
　　“哪里来的小白脸，这脸上怕是擦了两斤面粉。”
　　谁让他的妆容太惊悚了呢。
　　白粉遮盖青紫的后果，就是白里泛青，别提多吓人。
　　崔永年也不生气，尴尬的笑了笑，自主的走到男子那边坐下。
　　郑瑾瑜则是自主的走到了女子的一侧。
　　下一刻，谢裴煜也上来了。
　　“郑三公子，本王邀请令妹与崔公子一同游湖，不知你有何意见？”
　　郑宏旭顿时变了脸。
　　“原来是辰王，我还以为是小妹和表哥单独游湖呢，看来是我误会了。”
　　一帮心思各异的人，同坐在画廊里，场面一度诡异。
　　郑锦绣看着谢裴煜与郑瑾瑜在一处，很是嫉妒。
　　那王拂珍，掩饰不住对郑瑾瑜的讨厌。
　　因为郑夫人不待见她，拒绝了她与郑宏旭的亲事，原因是自己不喜欢郑瑾瑜，传了一些对她不好的话。
　　那能怪自己吗？她说的都是实事。
　　这郑夫人偏心郑瑾瑜太过，甚至不顾郑家与王家的交情，真是气人。
　　当然，她不能对郑夫人生气，所以只气郑瑾瑜。
　　“真没想到一向大门不出二门不迈的郑二姑娘，今日竟然出来参加赏诗宴。听说二姑娘在乡下养病，没上过学，这诗，赏得了吗？”王拂珍对她的厌恶刁难，丝毫不掩饰。
　　郑瑾瑜淡笑道：“我在乡下确实没上过学，对诗词的研究只停留在看个热闹的上。听王三姑娘此言，想来王三姑娘能作诗，会品鉴，不如三姑娘作诗一首，也好让我这个乡下来的女子长长见识，如何？”
　　王拂珍笑容一僵，作诗？她哪里会作诗？
　　她也是看个热闹而已，顶多比郑瑾瑜会背的诗多一点。
　　若是只有她们两个人，还能背几首诗来唬一唬她。
　　可这么多人在，哪里轮得到她班门弄斧？
　　王拂珍立马转移了话题。
　　“听说郑夫人请了季家的先生来给二姑娘教学，怎么还不到一年季先生就走了呢？是二姑娘学得太快，还是……”她故意掩了下嘴，后面的话不言而喻。
　　能让夫子不教学的，除了学得太快，已经没什么可t教的了，那么就是太笨，带不动，夫子死心请辞了。
　　不到一年能把所有的东西学完吗？那不能，除非是天才中的天才。
　　所以他们都觉得郑瑾瑜是第二种，太笨，夫子不想浪费自己的时间，所以主动请辞了。
　　“二小姐，季家夫子，是主动请辞的吗？”王拂珍故意问。
　　郑瑾瑜淡道：“是呀。”
　　她立刻捂嘴偷笑，与旁边的小姐们窃窃私语。
　　大家看她的眼神，犹如在看草包。
　　郑瑾瑜换了个舒服的姿势，抬眸，正要开口，却隔着薄纱的屏风看到对面谢裴煜正担忧的看着自己。
　　而这时，那粉面表哥的话，充斥在画舫中。
　　“这位张公子唱诗，不如在下给你吹个曲助兴吧。”
　　看他那个脸，就像个唱戏的。
　　那卢慎想羞辱他，立马就道：“好，张兄，就让崔公子给你伴奏如何。”
　　对方高傲的嗯了一声。
　　崔永年直接拿出别在腰间的一只短笛出来，吹的正是那日郑瑾瑜送给他的那首曲子。
　　看来他发现古琴不合适后，又换了笛子。
　　笛子是比古琴稍好一些，但依旧不是最佳。
　　最合适这首曲子的，是琵琶。
　　可即便如此，整个画舫的人，也被这首曲子震惊。
　　就连那原本高傲的张公子，在被这首曲子伴奏时，都险些唱错了词。
　　方才嘲笑崔永年的人，顿时对他露出不一样的目光。
　　“崔公子，这首神作之曲，可是您作的？”
　　卢慎眉头紧皱，感受到了威胁的他看向对面的郑锦绣。
　　他本就长得不如崔永年，要是才华再比不上他，那锦绣妹妹还能瞧上自己吗？
　　崔永年含笑摇头，“不是，这是一位朋友送的。”
　　听他这么说，卢慎松了口气。
　　其他人追责他问：“不知是哪位朋友？”
　　崔永年看向谢裴煜，星星一样的眼睛里藏不住的崇拜之色。
　　“辰王，谢谢你的曲谱。”
　　众人恍然大悟，都道是辰王擅长吹笛，不想他作曲也这么厉害。
　　一脸莫名的辰王看向郑瑾瑜。
　　咳咳……
　　郑瑾瑜道：“前些日子表哥受伤，你不是说你比较忙，就不去看他了，托了我送去这曲谱嘛。”
　　谢裴煜咬了咬牙，愠怒道：“你误会了吧，我说送你的，还叫你好好学，你忘了？”
　　郑瑾瑜：“……”竟拆她的台。
　　她装着惶恐的模样，“啊？这样啊，那是我误会了。不过也没关系啦，也当送我了，我学会后才给的表哥。”
　　崔永年就尴尬了，不过很快他又笑开，“那就谢谢辰王与小表妹了，小表妹，不知你用什么乐器弹奏了这曲谱？可是上次我在你院里看到的那架特别的秦筝？”
　　“不是，我用的琵琶。”
　　“琵琶？”他开始脑补琵琶弹出来的样子，越脑补越觉得比笛子合适。
　　“不知能否请小表妹用琵琶弹奏此曲？”
　　不等郑瑾瑜回答，就有人起哄，“画舫中正好有琵琶。”
　　画舫就是用来附庸风雅的，不光有琵琶，还有琴，筝，月琴，笙等等好多种乐器。
　　古代有钱人真会玩。
　　一帮人起哄让她弹一曲，有人真心想听，也有人想看她笑话。
　　比如郑锦绣，比如王拂珍。

第96章 爱与不爱泾渭分明
　　郑锦绣知道她过去的十四年怎么生活的，所以她笃定她什么都不会，回郑家才一年，能有多厉害？能弹出来就不错了。
　　仅仅能弹出来，那还是丢人现眼。
　　她乐意见得她丢人现眼。
　　王拂珍对郑锦绣和郑宏旭的话深信不疑，她笃定郑瑾瑜一定会丢人。
　　笑死。
　　弹就弹，看她不打这帮人的脸。
　　有人替她拿来了琵琶，她试了试弦，优美动听的琵琶声，便从她纤细的指尖流出。
　　画舫突然就静默下来。
　　与短笛的声音不同，琵琶弹奏出的琵琶曲，缠绵哀怨，如歌如泣，犹如经历了世间磨难，或波澜壮阔的人生后，终于归于平静。
　　夕阳下的悲凉，戏曲落幕的遗憾，总是能勾起人们的哀思。
　　此曲，表达的便是那种心境。
　　一曲罢了，一姑娘竟然听得落泪，拿出帕子在眼尾轻轻擦拭。
　　郑瑾瑜深吸一口气，嘴角勾起一丝笑容，起身将琵琶给还了。
　　她的手中已无琵琶了，安静的画舫中才响起声音。
　　抽气声，掌声，叫好人……
　　“一直以为郑家大小姐多才多艺，没想到郑家二小姐也不遑多让。一首琵琶曲，堪称一绝。”
　　“先前是谁嘲笑说季先生觉得郑二小姐太笨，才请辞的？”
　　王拂珍那脸色青白交加。
　　郑锦绣也差不多。
　　这时郑瑾瑜笑道：“是王三姑娘说的，她又不是我们郑家人的，不知道我们郑家的情况也正常。季先生是请辞了，可并不是因为我笨才请辞。她同我母亲说的是，没有什么可教我的了。”
　　一阵抽气声。
　　若是没记错的话，郑二姑娘才回郑家一年吧？
　　只一年，季家的女先生就没可教她的东西了？
　　大伙儿正这么想着，又听郑瑾瑜说：“对了，这琵琶就是季先生亲自教的。”
　　有人惊呼：“我听过季宁先生弹奏琵琶，可郑二姑娘的琵琶弹得比季宁先生还要好，这是青出于蓝而胜于蓝吗？”
　　郑瑾瑜谦虚的道：“哪里哪里，瑾瑜不敢比季先生相比，进步的空间还很大。”
　　对方说她太谦虚了，又是一些赞誉之词。
　　王拂珍还不服，说她会装。
　　郑锦绣面如死灰，因为有个情商低的人说了句，难怪辰王选择二姑娘，而不要大姑娘。
　　短短一年能把琵琶学成这样，那只能说明她天赋极高。
　　郑瑾瑜一直是她看不起的乡下丫头，她与郑瑾瑜比，也只有从小饱读诗书，被郑夫人亲自教养，琴棋书画样样皆能可比了。
　　如果在学识和教养上，郑瑾瑜都超过了她，那她还有什么能与郑瑾瑜比的？
　　她不能接受这个事实。
　　不慌，不慌，郑瑾瑜只是琵琶弹得比自己好而已，她这么安慰自己。
　　她还古筝抚得好呢，都没拿出来炫耀。
　　想到这儿，郑锦绣面色好一些。
　　自己把自己安慰到了。
　　郑宏旭似乎与郑锦绣心灵相通，似乎知道她正因为郑瑾瑜的优秀而难过，适时的出言讥讽郑瑾瑜。
　　“我这小妹啊，从小体弱，弱到什么程度？拿笔都拿不稳，所以她从小到大都没有学过识字，琴棋书画样样不懂。好在她对弹琵琶上颇有天赋，否则样样拿不出手，我娘就得犯愁她配不上辰王。”
　　“是吗？”屏风对面谢裴煜开口，“可我记得她书画很好。”
　　人群里有人说了，“对，郑二姑娘画画很好的，去年赏荷宴上的一幅映日荷花，我至今记忆犹新呢。”
　　被打脸的郑宏旭面色一僵，“是是，险些忘了，她书画也还行。”
　　王拂珍不乐意了，又出言道：“作画行作画行，什么叫书画行？她的字咱们都看过，只会写个名字。余姑娘，你只记得那映日荷花画得不错，是不是忘了字是郡主帮她提的？”
　　之前帮郑瑾瑜说话的余姑娘忙道：“哦对，字是郡主提的。”
　　谢裴煜淡淡道：“去年赏荷宴，二姑娘才回家不过一月。一月时间时日尚短，确实那时的她写得字一般。不过嘛，如今已经过去了一年，她的字已是今非昔比。”
　　郑瑾瑜美目流转，隔着屏风看谢裴煜。
　　他也正看着她，两人隔着屏风的薄纱四目相对。
　　谢裴煜想让她在此刻扬名吗？比她计划中早了一些。
　　不过也好，趁着这个机会打郑锦绣和王拂珍的脸。
　　她们总在大家闺秀的圈子里一个唱白脸一个唱红脸，就传自己多草包，啥也不会。
　　今日过后，看她们的那些小姐妹们怎么嘲讽她们。
　　井底之蛙。
　　卢慎突然笑了，拍着大腿让起来，“好，那咱们就看看，二姑娘的字如何今非昔比。来人，拿笔墨来，本公子要亲自为二姑娘磨墨。”
　　他直接绕过屏风来到女子这边，盯着郑瑾瑜，笑得一脸油腻。
　　就是这个妹妹欺负锦绣是吗？哼，看他怎么给锦绣妹妹出气。
　　她为什么作画好，他早听说过了。
　　拿着树枝画的嘛，据说只会画荷花。
　　可是写字跟作画不一样，没有多年的积累，我不信你能写出一手好字来。
　　要真能，那只能说明你是天人般的存在，咱也输得心服口服。
　　很快有小厮送来笔墨，他们抬来玉案让郑瑾瑜当场作画。
　　卢慎挽起袖子试图给她研磨，不过被谢裴煜一把拎开。
　　“本王的未婚妻，还轮不着你来研磨。”
　　谢裴煜抖了抖大袖，露出骨节分明的手。
　　在那方黑墨的衬托下，那双手显得异常白皙。
　　真羡慕，去年他去南方打仗晒得多黑啊，这才过去几个月，就养回来了。
　　谢裴煜轻笑，“看我的手做什么，好好写。我说你写得好，你可别给我丢人。”
　　郑瑾瑜白了他一眼，提笔就写。
　　后方的郑锦绣已经嫉妒得一张脸都扭曲变形。
　　爱与不爱泾渭分明，谢裴煜对郑瑾瑜和对当年的自己t那态度完全不一样。
　　若说以前她还心存侥幸，觉得谢裴煜的心里是有她的。
　　现在她算是彻底死心了。
　　郑瑾瑜，郑瑾瑜，我不信，你回来就能抢走属于我的一切，我不信，你真的能一辈子将我踩在脚下。

第97章 围堵崔永年嘲讽
　　大家都围在玉案前看着郑瑾瑜写字，只有崔永年看到那嫉妒得发狂的郑锦绣。
　　他眯了眯眼，那眼角的粉，又被挤落一些。
　　郑瑾瑜两句诗写完，将笔放下。
　　她写的正是上回让郡主代笔的两句诗，接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。
　　“诸位，小女子献丑了。”
　　一帮人不敢相信的伸长了脑袋，盯着那两句诗，久久不语。
　　谢裴煜给了她一个赞许的目光，果然没让他失望。
　　“不，不可能。”最先说话的是卢慎。
　　“从你开始学写字到现在才一年，怎么可能写得这么好？这样的定，少说得有七八年的功底。”
　　郑瑾瑜淡淡道：“卢公子，不知你可否知道，这人与人之间是有区别的。有人八岁能考上秀才，而有的人八十岁都还是个童生。你做不到，不代表所有人都做不到。”
　　“呵，除非你有天人之姿。”卢慎嘲讽道。
　　郑瑾瑜大方接下这话，“或许吧，多谢卢公子夸赞。”
　　“你……”卢慎气得上下不能，一甩袖子转身离开。
　　看到躲在人群边缘暗自伤神的郑锦绣，让他心疼不已。
　　“锦绣妹妹，你别难过，让她嘚瑟。”
　　郑锦绣面色一沉，心中暗骂他是蠢货，傻子。
　　原本众人正在轮番赞美郑瑾瑜，没有注意到郑锦绣。
　　一听卢慎的话，一个个就惊讶的转头看向郑锦绣。
　　她难过？
　　她为什么难过啊？
　　自家姐妹有天人之姿她脸上也有光，她难道不应该高兴吗？
　　他们不理解。
　　毕竟兄弟姐妹间，都是一损俱损一荣俱荣。
　　郑宏琦与郑宏旭明白锦绣为什么不高兴，因为郑瑾瑜正在一点点赢得大家赞许的目光。珠玉在前，在他们心中，锦绣不再那么优秀。
　　她不是郑家亲生的，所以她害怕恐惧，担心所有人一切都被郑瑾瑜抢走，他们理解她的。
　　同时，也深深为锦绣担忧。
　　短短一年郑瑾瑜所写的字，就比辛苦练习了十多年的锦绣写得更好，面对这样的对手，别说是锦绣，就算是他也觉得可怕。
　　“锦绣。”郑宏旭和郑宏琦担忧不已。
　　郑锦绣面色苍白，轻轻摇头，“二哥三哥，我有点儿晕船，可不可以上岸去。”
　　不等他们二人说话，卢慎就急忙安排，大叫着让船家将画舫靠岸。
　　郑锦绣抬起苍白的脸，艰难的对着郑瑾瑜扯开一个笑容。
　　“妹妹，不好意思啊，我晕船，扫了你兴。”
　　郑瑾瑜淡道：“没关系，姐姐身体要紧。卢公子已经安排画舫靠岸，一会儿就好了。”
　　那卢公子一听郑锦绣晕船，不舒服，就格外的殷勤。
　　只要带眼睛的人都看得出卢公子对郑锦绣的不一般。
　　崔永年不傻，自然也看出来了。
　　他没头没脑的问了郑瑾瑜一句，“那卢公子，是卢太师家的公子？”
　　“是啊，他是卢太师的嫡长孙。”
　　长孙？
　　嫡长孙么？
　　崔永年顿时明白了找人打自己的脸人是谁。
　　同时大家族出来的，太清楚庶出的子孙常被推出来给嫡出的子孙背锅这些门道了。
　　郑宏旭托付王拂珍送郑锦绣去女眷的客房休息，王拂珍义不容辞。
　　毕竟这王拂珍，可是拿自己当郑锦绣的嫂嫂，嫂嫂照顾妹妹是应该的。
　　卢慎担忧不已，又不好自己去女眷客房，只能拜托自己的姐妹去照看。
　　完了后，还对郑瑾瑜冷嘲热讽。
　　“郑二姑娘，你姐姐身体不好，王姑娘都去照顾了，你怎么不去？”
　　郑瑾瑜笑笑，“我又不是大夫，去了也没用。况且，卢公子不是拜托卢姑娘去照顾了吗？王三姑娘也去了，我看去了这么多人，怕是挤得气都喘不上来，还怎么休息啊？”
　　卢慎气道：“哼，牙尖嘴利。”
　　崔永年这们脾性温和，此时却是破天荒的说一句，“小表妹说得有理，卢公子若是担心，可以自己去照看，又何必找我小表妹的茬？”
　　“我……”卢慎想娶郑锦绣，不敢欺负郑瑾瑜，免得得罪郑老爷和郑夫人，落得王拂珍那个下场。
　　可他还不能挤兑那个姓崔的吗？
　　“小白脸，本公子的事不要你操心。”
　　“你挤兑我小表妹，我就得说。”
　　“呵，我看你是嫉妒本公子吧？”
　　崔永年笑了，“嫉妒你？嫉妒你长了张大饼脸，还是嫉妒你腰长腿短不学无术？”
　　“噗哧！”卢慎笑喷，颇为自信的撩了下他额前的小呆毛，“别人笑话本公子就罢了，就你？”
　　他用审视的目光上下扫着崔永年，嘲讽道：“那死了三天的人都没你这张脸可怕，至于你这身材，都快赶上我家的竹竿了，你有什么好嘲笑本公子的？”
　　“至于学识吗嘛。”他脸上的笑容更甚，“听说，崔公子马上就到弱冠之龄了，却连个秀才都没考上，你好意思嘲讽本公子不学无术吗？”
　　崔永年沉着脸道：“本公子那是不屑去考。”
　　“哟哟，考不上就考不上，还找借口。那八十岁都还是童生的人，是不是也可他不屑中秀才？”
　　被崔永年一带着，一帮嘲讽的声音不绝于耳。
　　谢裴煜将郑瑾瑜带走了。
　　都走了老远了，郑瑾瑜还听到那些人嘲笑崔永年。
　　郑宏琦与郑宏旭并没有帮他。
　　哦不，应该说唱白脸，打着帮他的名头不断的贬低他。
　　“虽然我们的表哥没考上秀才，但是他很努力。”
　　这么说谁买账？
　　人群里疯狂大笑，“那八十岁的童生也努力，努力了一辈子呢，还是个童生。不知这崔公子可能像八十的老童生一样努力一辈子呢？”
　　“人家崔公子和我们不一样，我们得靠才华吃饭，人家崔公子靠脸。毕竟，人家是小白脸嘛，看看这脸，谁能比他白？”
　　“哈哈哈，抹两斤面粉在脸上也算白的话，我也行。”
　　“来来，咱仔细瞅瞅，你这白得怎么白里透着青，青里透着红啊。崔公子，你这脸不会是假白吧？”
　　这些嘲讽崔永年的人都是和卢慎交好，是他授意。
　　原本只想随便嘲讽几句，不想看到受尽嘲笑的崔永年还能从容不迫，便激起这些人的愤怒，那话越说越难听。

第98章 嘲讽够了，该我打脸了
　　郑宏旭帮他说话，“别瞎说，我表哥的脸不是假白，人家是真白。他今日擦粉，是为了掩饰伤痕。”
　　“遮挡伤痕？郑三公子，他为啥要掩饰伤痕？”
　　郑宏旭忍着笑，假模假样的解释。“因为表哥前几天走路不小心摔了一下，正好摔了脸。”
　　此言一出，又是一场哄堂大笑。
　　“笑死我了，摔了一觉正好摔到脸是吗？这得多蠢的人，才会走路摔跤脸着地，把脸给摔成个鬼样。”
　　郑宏琦忍着笑，假惺惺的说：“哎哎，你们别笑，虽说不可思议了些，但这是真的。我家崔表哥脸皮薄，你们别笑了。”
　　“哇，这脸皮叫薄？这粉都能刮下来烙饼了吧，怎么可能脸皮薄。郑二公子，我看你是不了解你表哥吧。崔公子，你快告诉郑二公子，你脸皮薄吗？”
　　崔永年大笑起来，那脸的粉簌簌而下。
　　他唰的一声打开折扇，用力的扇了几下，离着他近的几位立刻就被糊了一脸的粉。
　　“两位郑家表弟确实不了解我，这是我的错。我还会在京城待上一段时间，相信咱们还有机会互相了解。”
　　说完，摇着折扇从容不迫的离开现场。
　　这一场宴会结束，崔永年算是出名了。
　　郑瑾瑜有点儿愧疚，为了对付郑锦绣和卢慎，她拉了崔永年下水。
　　“谢裴煜，我们回去找崔表哥吧。崔表哥是无辜的，我这样利用他，放任他在那里被人嘲笑，自己却跑了，这样不对。”
　　谢裴煜笑了笑，对她道：“那崔永年不是真笨，他也不是真考不上秀才。你放心，他今日过来被人羞辱，跟你没关系。你设计让他来，他不过是顺水推舟，没你他也会来的。”
　　郑瑾瑜一脸惊讶，“你很了解他？”
　　谢裴煜淡笑不语。
　　郑瑾瑜眯了眯眼，她觉得这两人有事。
　　可关于崔永年，她是完全不了解的。
　　这是原著中没有出现过的人物，他的出现，是因为她的到来，打破了原定的剧情。
　　所以崔永年的到来又会引发怎样的蝴蝶效应，是个未知数。
　　良久，郑瑾瑜问：“他连个秀才都不是，莫非他真没去考？”
　　谢裴煜平静的说：“是的，他没当秀才是因为他真没去考。”
　　不知是不是郑郑瑾瑜的错觉，听谢裴煜的说法，她怎么隐约觉得崔永年有种隐藏大佬的即视感。
　　……
　　晚上全家都在膳堂用饭，郑夫人贴心的问他们几个小的，今天玩得开不开心。
　　能被郑夫人偏爱挺幸福的，她是t封建时代的女人，却并不古板。
　　对偏爱的子女各种关心，教育，护短……都是作为一个母亲的天花板。
　　条件是，能被她所偏爱。
　　郑瑾瑜回来一年，已经步入被郑夫人所偏爱的孩子之一，郑瑾瑜对自己的演技很满意。
　　面对郑夫人温和的目光，郑瑾瑜露出一丝恰到好处的乖女儿微笑。
　　“挺开心的，女儿还在画舫上展示了才艺，他们好像不嘲笑我是乡下来的了。”
　　闻言，郑夫人笑容有些僵硬。
　　纸包不住火，即便她极力掩饰，外头还是知道了她被养在乡下，而且从小到大都没学过认字。
　　幸好他们都不知道真正的原因，都以为是身体原因不能学。
　　“这样也好，咱们就得让那些嘲笑咱家瑾瑜的人瞧瞧，什么才是真正的才女。”
　　对面桌的郑宏旭噗哧一声笑。
　　这一声笑，直接让郑夫人原本就僵硬的笑寸寸皲裂。
　　这老三，又要整什么幺蛾子？
　　下一秒，郑宏旭就说了，“什么才女？她不过是弹了个曲儿给大家助兴，赏诗宴，一首诗都没能背出来。哦对了，让她写一幅字，写的还是上回郡主写的那两句，就这能算才女？”
　　郑夫人哐当一声放下筷子，盯着屏风外的那一桌吼道：“郑冀，这蠢儿子你管不管？”
　　全家都被她这一声吼，吼得不敢再吃。
　　被点名的郑老爷一块鸡肉掉桌上。
　　他讪讪的放下筷子，盯着郑宏旭没好气道：“食不言寝不语，你不说话没人把你当哑巴。瑾瑜只会弹曲作画怎么了？你倒是弹一个试试。”
　　“哼，我又不学那个，我若是学，肯定比她好。”
　　这时崔永年道：“小表妹的琵琶造诣极高，即便她得名师指点，也不是一般人能达到的程度，况且小表妹学琵琶的时间还不足一年。三表弟，你比不上她的，不信你可以试试。”
　　郑宏旭噎在当场，气得吹胡子瞪眼。
　　这谁去试试啊，无聊透顶。
　　况且万一真比不过岂不是丢死人？
　　“哼，崔表哥考不上秀才，倒是懂音律。”
　　崔永年并不生气，只微笑道：“略懂。”
　　郑老爷听出他阴阳怪气的话，黑着脸呵斥郑宏旭。
　　“不吃就给滚，整天挤兑这个挤兑那个，人家都欠你的不成？”
　　“我……爹，我没这意思。”
　　郑宏琦帮他说话，“爹，三弟这人就是性子直而已，他没什么坏心思。”
　　郑老爷并不买账，“往好听了说叫性子直，难听了说就是嘴巴毒，我骂他几句也是性子直。”
　　郑宏琦：“……”
　　郑宏旭受了一包子气，没再说话，只拿着筷子低头戳饭。
　　郑夫人狠狠的瞪了他几眼，见他不说话了才没多说，又把注意力放在两个女儿身上，对她们嘘寒问暖，聊起天白在赏诗宴上的趣事。
　　聊到郑瑾瑜现场演奏的琵琶曲竟然是辰王送的，她很是惊讶。
　　“真看不出来啊，辰王竟然还精通音律。”
　　更惊讶的是一直置身事外的郑宏彦。
　　他和谢裴煜拜了同一个师父，很小就认识，可以说是一起长大的。
　　谢裴煜懂音律他知道，什么时候精通音律了，他却不知。
　　说起辰王精通音律，崔永年掩饰不住的崇拜之色。
　　“辰王的曲子做得极好，年纪轻轻，那曲风已有大师风范。”
　　郑瑾瑜心中发笑，她给的曲子本就是出自大师之手，琵琶名曲，当然有大师风范了。
　　“不过……”他看向对面的郑瑾瑜说：“小表妹，我觉得这曲子再加入一段笛声更妙，你觉得呢？”

第99章 姑母，我和锦绣表妹没有缘分，不合适
　　郑瑾瑜惊讶的看向他。
　　看来自己先前的感觉不是错觉，崔永年绝对是在扮猪吃老虎，他是个隐藏的大佬。
　　这么短的时候他竟然察觉出这首曲子原本就应该是琵琶为主，笛声为辅。
　　“我也不知道，下次我问问辰王，他的曲，就让他来改吧。”
　　崔永年微笑道：“行，若是可行，改日我请小表妹合奏一曲。”
　　郑瑾瑜微笑应下。
　　他们相谈甚欢，将刚才郑宏旭嘴臭闹事的尴尬压下去。
　　可是郑夫人见他们互动，心中隐约感觉不对劲儿，生出一种不好的预感。
　　为什么崔永年只顾着和瑾瑜说话，聊是这么投机，和锦绣一个句都没有啊？
　　她陡然发现，崔永年来了这些日子，他都没跟锦绣说上几句话，两人见面都不打招呼的，跟陌生人差不多。
　　这怎么行？
　　郑夫人尴尬的看着她们，适时的出声，“锦绣也略懂音律，永年若是对这方面感兴趣，不如多去锦绣居与锦绣聊聊。”
　　郑锦绣紧张起来，“娘，我懂的那点皮毛，哪里能跟妹妹相比？在表哥面前更是班门弄斧，贻笑大方。”
　　郑夫人笑道：“你们都还年轻，可以一起学嘛。”
　　郑锦绣又气又恨，母亲果然是每时每刻都在想着怎么将自己送走。
　　崔永年知道姑母的意思，看了看郑锦绣的表情，突然笑了笑道：“姑母，真是不好意思。来到京城这些日子，永年也曾有过故意接触锦绣表妹。几番接触下来，永年觉得自己配不上表妹，您与大伯母的一番好意，只能辜负了。”
　　“啊？”郑夫人愣在当场。
　　郑锦绣也惊了。
　　一直想着怎么将崔永年挤走的郑宏琦与郑宏旭也惊了。
　　所有人都看向他。
　　而崔永年被这么多人盯着也不好意思，又觉得自己说得够清楚了，没什么再好说的。
　　只尴尬的摸了摸鼻子，然后在众人的注视下，坐下来淡定的吃饭。
　　看他这一番操作，郑瑾瑜对他是佩服的。
　　被大家盯着，他还能淡定吃饭。
　　难怪他能在被众人辱骂时从容不迫。
　　这份自信来自于哪儿？实力。
　　他绝对是有着真才实料，有着相当的实力。
　　郑锦绣啊郑锦绣，你是非要作死，人家拦都拦不住啊。
　　郑夫人对她的偏爱郑瑾瑜都嫉妒不已。
　　崔永年谦逊有理，又有男神般的颜值，出身门阀世家，本身又有着惊世才能，关键还很年轻。
　　诸多优点集于一人身上，绝对是世间仅见的优秀男儿。
　　你郑锦绣要不是被换，就凭你一个农户之女，此生连人家衣角都摸不着，你竟然还觉得人家配不上你。
　　这样的气氛持续了好一会儿，郑老爷才扯出一个难堪的笑来。
　　“这样啊，那……那就算亲事不成，两家还是亲戚。永年，你就安心的住在这里，在京城好好玩玩，需要什么就跟姑姑和姑父说，将这里当成自己的家。”
　　崔永年笑笑，“谢谢姑母款待。”
　　郑夫人反应过来，也只能遗憾的叹了口气。
　　她也不傻，看得出锦绣也没瞧上永年，只她一人在忙活着撮合他们。
　　因为在她心中，她给郑锦绣安排的未来，是最好的选择。
　　可既然他们互相间都没瞧上，又何必把两个两看生恹的人强行绑在一块儿呢。
　　“这样啊，只能说你们二人缺少缘分，那此事就此作罢。”她看看这满屋的人，下达命令，“此事任何人不得传出去，永年来咱们家就是单纯的走亲戚。谁要敢瞎传，让永年和锦绣名声受损，本夫人要让他吃不了兜着走，记住没有？”
　　“娘，我们记住了。”
　　“夫人，奴婢们记住了。”
　　郑夫人拍板了，那崔永年就只是作为一个亲戚来家里做客。
　　他的激流勇退，打了郑锦绣三人组一个猝不及防。
　　他们原计划要对付他的办法，都显得可笑。
　　他们骂人家癞蛤蟆想吃天鹅肉，更是可笑。
　　在锦绣居里，郑宏彦讥讽的看着这三人，“你看你们可笑吗？像个什么？哼，在赏诗宴是侮辱自家表哥，放任那么多人欺负人家，你们不就觉得人家非锦绣不可吗？”
　　三人你看我，我看你。
　　最难受的还是郑锦绣。
　　她以为自己魅力无限，结果人家压根儿就没看上她。
　　崔永年凭什么看不上她？要看不上，也应该是她看不上他才是，这事应该由她提出来才对。
　　郑锦绣的内心又扭曲了。
　　郑宏彦还在骂他们，觉得他们愚不可言。
　　郑锦绣又拿出老招式来，红着眼睛对郑宏彦说：“大哥，您别骂二哥三哥了，他们都是为了我好。崔表哥没看上锦绣，这是皆大欢喜的事，可今日之前二哥三哥又哪里知道呢？他们这么做都是为了我，要骂你就骂我就好了。”
　　郑宏旭马上护她，“锦绣别说了，这事怎么能怪你？要怪就怪那崔永年早不说清楚，他要是早说，咱们又何必针对他呢？”
　　郑宏彦无语至极，揪着郑宏旭的衣领大怒道：“三弟，你还不知错？你竟然还倒打一耙，你怎么成了这样？”
　　郑锦绣与郑宏琦怕他被打，一左一右的拦着，“大哥，你冷静一点，有话好好话。”
　　看到大哥发火，郑宏旭还是有些怕的。
　　他声音都小了许多。“大哥，我不过说个实话。”
　　“呵，实话？既然是实话，你为什么不去永年跟前说？t”
　　郑宏彦眯了眯眼，侧头看向郑锦绣。
　　这个泪眼朦胧的妹妹，他现在越来越看不懂了。
　　“锦绣，你不喜欢永年，不愿意远嫁，为什么不早和他说清楚？”
　　被郑宏彦这么看着，郑锦绣也有些犯怵，只可怜兮兮的说：“我……大哥，我不知道怎么说。”
　　“你不知道怎么说，你也不应该撺掇两个哥哥去欺负他。”
　　“大哥，我没有。”郑锦绣这会儿是真害怕，眼泪落了下来。
　　郑宏琦与郑宏旭哪里能看得她落泪，当即就抢着背锅。
　　郑宏琦说：“大哥，这主意是我出的，你要骂就骂我吧，不关锦绣的事。”

第100章 两棒槌知道怕了
　　郑宏旭又说：“大哥，当初是我约卢慎喝酒，也是我暗示卢慎对会表哥的，你要骂就骂我吧。”
　　“哼，你们两个没脑子的蠢货，该打该骂。永年是咱们远方来的客人，住在咱们家，咱们没好好招待他，却欺负他，你让人家怎么想？此事要传回了清河，崔家的人若是知道了永年在咱们家遭受的事，你让崔家人怎么想？你让娘怎么做人？你们要害得娘被娘家人厌弃吗？”
　　“啊？”
　　听到郑宏彦这么说，他们才后知后觉的害怕。
　　“这……大哥，我们当时只一心想着搅黄这门亲事，没想那么多。”
　　“你们蠢，当然想不到那么多了。今日赏诗宴的事爹娘还不知道，好好想着怎么弥补吧。”
　　说完，郑宏彦一甩袖子大步离开。
　　郑宏琦与郑宏旭都有些慌。
　　郑锦绣则是惊恐万分，“二哥三哥，怎么办呀？我晕船后休息时发生的事，也有所耳闻。”
　　她把自己摘出去了，事发时她在晕船休息，可什么都不知道啊。
　　两人已经被她PUA死，对她的信任百分百。
　　即便如此，他们还在安慰她。
　　“别担心，此事与你无关，都是他们在起哄羞辱崔表哥。”
　　“可是你们怎么办？当时你们也在场。”
　　郑宏琦与郑宏旭互看一眼，说：“不怕，咱们又没羞辱他，咱们还帮他说话呢。”
　　“是啊，我们还帮他说话。”
　　帮他说话，阴阳怪气的唱白脸？
　　三个人互相安慰，觉得一定能凭着他们的巧舌如簧把自己摘干净，让崔永年告状去，他们不怕。
　　他们还想出一个倒打一耙的主意，只要崔永年敢告状，他们就倒打一耙。
　　可惜崔永年跟他们完全不是一个级别的人，人家压根儿就没告状。
　　或者说，他会高级告状？根本不用他开口，他赏诗宴上被针对的事也传到了郑老爷与郑夫人耳中。
　　郑老爷与郑夫人押着郑宏琦与郑宏旭在祠堂罚跪。
　　郑夫人声泪俱下的说：“赏诗宴的事，闹得人尽皆知，早晚会传到清河崔家。永年来咱家做客弄成这样了，我要怎么跟我嫂子交代？要怎么跟他爹娘交代？这娘家我这辈子都没脸回了。”
　　郑老爷看到自家夫人哭得不能自已，气得他拿起鞭子就往郑宏琦与郑宏旭二人身上抽去。
　　他们二人从小体弱，不能从武，只能从文，身体素质完全不能和郑宏彦比。
　　几鞭子下来，打得他们二人哇哇叫，不停的求饶。
　　“爹，我们知道错了，别打了。”
　　“你们两个畜生，害得你娘娘家都不能回，你们还有脸求饶？看我不打死你们。”
　　郑锦绣见状，急忙跑去找崔永年。
　　崔永年正在往那脸上扑粉，试图将脸上的伤痕隐去。
　　听说郑锦绣来找他，他露出一抹意味不明的笑意。
　　“请进来。”
　　郑锦绣很快就进来了，见到崔永年，立刻哭求。
　　“表哥，求求你救救我二哥三哥吧，我爹快要把他们打死了。”
　　崔永年惊愕不已，“怎会呀？出什么事了？”
　　“这……表哥现在就跟我走，咱们边走边说可好？不然我真怕他们被爹打出个好歹来。”
　　“好好，锦绣表妹前面带路。”
　　崔永年跟着郑锦绣去了郑家祠堂，远远的就听到惨叫声，和鞭子抽打的声音。
　　郑锦绣急得落泪，崔永年也很是着急的样子。
　　他一手撩着长袍小跑着，一个不小心脚背勾着了祠堂的门槛，扑通一声摔倒在地上。
　　“哎哟。”
　　祠堂里所有人都闻声转过头来。
　　郑老爷那鞭子也停了。
　　“呀，永年你怎么了？快快来人，把表少爷扶起来，你摔着没有？”郑夫人满脸关切。
　　趴在地上的崔永年摆摆手，“姑母，我没事。别打两位表弟了，你们误会他们了。说话难听的是那帮我不认识的人，两位表弟一直护着我，帮我说话呢。”
　　郑老爷与郑夫人已经知道了事情全貌，是真帮，还是故意拱火，他们要是都听不出来，枉费活了这年岁。
　　可怜见的，人家这么欺负他，他还帮着求情。
　　还因为急着来求情摔坏了膝盖。
　　人品高低立见。
　　郑夫人看在眼里，对崔永年的愧疚更上一层楼。
　　“来人，请大夫。”
　　郑宏琦与郑宏旭还以为给他们请大夫，刚这么想着，又听郑夫人开口道：“请大夫来给表少爷看看膝盖。”
　　两人一脸错愕看着郑夫人。
　　“你们两个，好好跪在这里反省。”
　　郑夫人眼他们的眼神满是愤怒。
　　他们也不敢说什么，只忍着疼痛老实的跪着。
　　郑氏夫妻带崔永年走了，郑锦绣才敢上前安慰郑宏琦与郑宏旭。
　　“二哥三哥，你们疼不疼？”
　　看她满脸泪痕，两人都摇头。
　　“不疼，锦绣，是你去请崔永年来求情的吗？”
　　“是的，幸好来得及时。”
　　两人皆不说话，清醒之后觉得他们确实做得不对。
　　这种情况下，崔永年还能急着来帮他们求情，还因跑得太快摔了一跤，让他们愧疚不已。
　　郑锦绣也挺愧疚的，说：“崔表哥还是挺好的，只是他与锦绣没有缘分而已。二哥三哥，咱们以后别针对他了。”
　　“行，听你的。”
　　解决了郑家三人组，崔永年拿出一封信来，嘴角再次扬起笑。
　　他看了看铜镜中的自己，公主府的疗伤圣药果然不错，他的脸已经好得差不多了。
　　该进行下一步了。
　　……
　　郑瑾瑜听了春梅的汇报，蓦地笑了。
　　这个崔永年，有点儿意思。
　　郑冀再怎么生气，哪里能真将两个亲儿子打死？
　　其实他就算不去，郑冀也打得差不多了。
　　在祖宗牌位前打一顿就算了，接下来就是请大夫，让他们好生养着。
　　可崔永年那一急，那一摔，让郑氏夫妻愧疚难当。
　　大夫不请了，还得让他们跪在祠堂反省，完了三人组还得对崔永年感激涕零。
　　论演技，崔永年比自己更甚一筹。
　　不但演得郑老爷与郑夫人完全相信他，对他愧疚不已，他甚至演得连仇人都信了。
　　据说那三人正搁一块儿忏悔呢。
　　“小姐，崔公子来了。”
　　“请他进来吧。”
　　郑瑾瑜看他脸上的伤已经好了，脸上光洁无暇，清冷贵气，恰到好处的卧蚕，微红的眼尾，这长相还透着一股破碎的美感。

第101章 他是来做夫子的，惊不惊喜？
　　“崔表哥，恭喜你呀，脸上的伤已经好了，好得可真快。”
　　崔永年笑笑，“还是小表妹给人药好。”
　　郑瑾瑜一怔，“我给的？”
　　“对呀，上次你来看我，送了伤好和曲谱，你都忘了？”
　　郑瑾瑜突然想起来，曲谱说是谢裴煜给的，是她瞎编的。
　　倒是那伤药真是谢裴煜给的。
　　“不好意思啊，我一时忘了，能帮到崔表哥就太好了。不知崔表哥来找我，可是有什么事？”
　　他摸出一张纸来，“就这曲谱，等了这几日都没等到辰王的版本，我就自己试着改了一下，你看如何？”
　　郑瑾瑜接过那曲谱道：“不好意思啊，辰王忙着战后的事，估计忙完了。”
　　“不妨事，表妹得他真传，你看也一样。”
　　郑瑾瑜看他改的几处笛音恰到好处。
　　他年纪轻轻，这音乐造诣，远不是她这个会背曲谱的人所能比的。
　　再这么下去，她要穿帮。
　　哦不对，是谢裴煜要穿帮。
　　她的水平本来就一般，谱曲界大佬是谢裴煜才对。
　　“要不我们试试吧，光看谱子我也不知道好坏。”
　　崔永年忙将视线收回来，淡笑着行了个挺绅士礼，“表妹，请。”
　　两人就着这曲谱磨合了一下午，终于改到一个满意的程度。
　　郑瑾瑜应付了他半天，觉得快烦死，正愁要不要跟谢裴煜说一声，请他想个办法打发崔永年呢，不想第二天听到崔永年去国子监的消息。
　　“他去国子监？不是说他进不去吗？他连个秀才文书都没有。”
　　就像你连个小学毕业证都没有的人，说要去北大清华上学，谁能让你去？
　　郑爹倒是说过请国子监祭酒吃个饭，再塞点钱，给崔永年弄进去。
　　可得知他连秀才文书都没有后，他也打消了这个念头。
　　开不了口。
　　“说是这么说，可他真去了。送他去的小厮亲眼看到他进去的，而且等了一个多时辰都没见他被人丢出来，应该是留下t了。”
　　郑瑾瑜一脸惊讶，这倒是奇了。
　　要知道，国子监可不是普通学府，这是古代皇权社会最高学府，皇子们都在里边求学，怎么可能让你混个小学生进去拉低生源质量。
　　他能被留下来，只能进一步印证了郑瑾瑜之前的猜测。
　　崔永年扮猪吃老虎，而且可能比她想象中还牛，牛到不需要任何相关证书，国子监就能收他入门。
　　此时的国子监内，那帮听到他名字的人都惊掉了下巴。
　　“你，崔永年？郑家那个亲戚？上次赏诗宴上，抹了两斤面粉在脸上的人？”
　　崔永年扣着折扇，温和的笑着，“在下确实是崔永年，目前借住在我姑母家，也就是郑冀大人家。至于抹两斤面粉在脸上的事，这是个误会。这位公子，这人脸上，是挂不住两斤面粉的。”
　　那人吞了口唾沫，他就是打个比方嘛。
　　看到崔永年目光灼灼的盯着自己，那笑容更是让他无地自容。
　　他不敢直视其目光，低下了头，低声道：“学生不知您就是青禾先生，此前多有得罪，还请青禾先生恕罪。”
　　之前在赏诗宴上辱骂他的人，此时有好几个都在这间教室内。
　　这些人无一不是低着头，不敢直视崔永年的眼睛。
　　崔永年看破不说破，做了自我介绍后，就开始拿着书册开始给他们上课。
　　午饭时间，国子监的祭酒大人亲自来请崔永年用膳。
　　还告诉这帮人，说他们走了大运，竟得青禾先生来为他们教学。
　　这帮人战战兢兢的上完课，吃饭的时间，就将崔永年就是青禾先生的事传遍了。
　　卢慎根本不相信。
　　“怎么可能？他不过弱冠之龄，怎么可能是青禾先生？青禾先生成名已快十年。”
　　“卢兄，我们也不信啊，要不是祭酒大人亲自将他请来，打死我们也不信他就是青禾先生。”
　　卢慎摇摇欲坠，揪着那说话的人的领子，道：“那会不会他将祭酒大人给骗了？”
　　“怎么可能？祭酒大人三年前上任前夕，曾在清河求学，他是见过青禾先生的。”
　　“是啊，三年前祭酒大人就邀请青禾先生来国子监教学，曾亲自留下邀请函。他今日能进来国子监，也正是凭着那封邀请函。”
　　“不，不可能。”卢慎仍旧不敢相信。
　　其他人都不知说什么好，只劝道：“卢公子，虽然难接受，但这是真的，错不了。”
　　“是的，他这会儿正在受邀和祭酒大人吃饭呢，不信你去看。”
　　看啥看？
　　不去，他不敢。
　　大家都这么说，他已经信了九成九，剩下那一丢丢是他最后的倔犟，打死他也不认。
　　“郑宏琦和郑宏旭呢？”
　　“他们没来。”
　　“怎么又没来？”
　　“这……听说他们被打了。”
　　“谁打的？”
　　“他们爹，郑大人。卢公子，好像是因为上次我们嘲讽青禾先生的事，惹怒了郑大人，郑大人将他们俩打了一顿，然后关在祠堂里。”
　　卢慎那张脸青一阵白一阵的，煞是好看。
　　剩下的半天，他一直心不在焉，被给他上课的夫子打了好几下。
　　他没人家好看，卢家的门槛没有崔家高，名气没人家大，学问也没人家好，他还拿什么和人家争锦绣？
　　放弃吗？
　　不不，越是这样，他心里那股必需赢的欲望就越是强烈。
　　青禾先生和他抢女人抢输了，这得多解气。
　　……
　　一天过去了，郑瑾瑜也终于知道了崔永年的身份。
　　“青禾先生？有什么讲究？”
　　这个原著中并不存在的人，对她来说是陌生的，一个不可控的因素现在就在她家里，她自然要尽可能的打听清楚些。
　　春梅道：“奴婢打听到的是，崔公子少年成名，于是为自己取了个号，为青禾。清河崔氏，他取清河的谐音为青禾，自称青禾居士，整个清河地界竟没有一人不服。人家说起青禾先生多么多么的厉害，奴婢也不懂，总之很厉害就是了。”
　　一个丫鬟能说这么多，真是为难她了。
　　郑瑾瑜摆摆手道：“下去吧。”
　　丫鬟下去了，郑瑾瑜走到窗前，看向院中黑暗的某处。

第102章 谢裴煜爬墙被抓了
　　看了一会儿后，她低声道：“我要见你家主子。”
　　一个黑影悄然消失。
　　时间不早了，她就睡了。
　　原本她心想，都这么晚了，要来也不会是今天来，他定会在明日找个借口来见他。
　　她万万没想到，堂堂辰王又做了一回梁上君子。
　　他再一次在夜晚翻墙进来了，此时，他正坐在她床前的凳子上。
　　郑瑾瑜裹着被子盯着眼前的人，今晚月光很好，正好从窗户照进来。
　　床前明月光，是真的亮，她能将眼前人看得清清楚楚。
　　“辰王可知现在什么时辰了？”
　　“二更天。”
　　二更？也就是九点到十一点。
　　在现代不算什么，在古代大家都已进入梦乡。
　　话音刚落，他们听到了三更天的更声。
　　好吧，十一点了。
　　“你这是什么表情？不是你要见我吗？”
　　郑瑾瑜扶了扶额头，道：“我以为你明天会寻个借口过来，我真没想到你这么晚了还能来，外头都宵禁了，你也不怕被抓。”
　　谢裴煜淡淡道：“那几个巡逻兵，怎么可能抓到我？”
　　郑瑾瑜：“……”这是重点吗？
　　“你要见我有什么事？”
　　“哦，也不是什么大事，就是今天听说了崔表哥的事，有些好奇。”
　　“嗯，他怎么了？”
　　“你不知道啊？他今天可出了大风头。以前他们都嘲笑他连个秀才都不是，肯定去不了国子监。今天他不光去了，而且是去国子监做夫子，昔日那帮嘲笑他的人都傻了。”
　　虽然她没亲眼所见，不过光想想就挺刺激的。
　　可惜不够爽，因为郑宏琦和郑宏旭还在祠堂关着，要是能在国子监当众打他俩的脸才解气呢。
　　“他们说他是青禾居士，青禾居士是怎么回事，这事你知道吗？”
　　谢裴煜沉默了片刻，才点点头。
　　“知道，传言他是先圣转世，清河有名的神童。三岁能诵，五岁能书，七岁即能作诗。十二岁时，他在清河已经相当有名气，称之为青禾居士。”
　　郑瑾瑜惊得张大了嘴，历史上最有名的几个神童也不过如此。
　　不是，为什么这么有名的一个人，原著中竟然是空白的？
　　“真看不出来啊，崔表哥这么厉害。”
　　谢裴煜笑笑说：“他确实厉害，至少是早慧，比他的同龄人要强上许多。至于传得那么邪乎嘛，大概是因为，崔家需要一个神童。”
　　看着郑瑾瑜正瞧着自己，谢裴煜继续道：“崔家已经传承了几百年了，以前一直很强，但最近这两三代有些式微，连续三代没有出现过大儒大将，或是朝堂上具有影响力的人物了。所以，他们需要一个神童。”
　　意思就是崔永年确实很强，比同龄人早慧聪明，不过没有吹的那么神，有一定水分。
　　这个她倒是能理解，从古至今吹嘘一个人时，多少都有些水分。
　　“那他也很厉害了。”
　　谢裴煜笑笑，“是啊，所以你故意引他去赏诗宴，让他发现揍他的人另有其人，而且是因为郑锦绣才被揍，从而把郑锦绣这亲事堵死？”
　　郑瑾瑜白了他一眼，“你不是说他原本就要去的，我引导他去，不过是顺坡下嘛。”
　　“所以你三更半夜的叫我来，就为这？”
　　什么叫我三更半夜叫你来？
　　“我确实想问问你这事，但我没叫你现在来，原本想着你什么时候有空问一下。”
　　“那我现在也来了，怎么办？”
　　“咋办？自然是怎么来的怎么走呗，时间不早了，你快走吧。”
　　坐在床前的人不为所动。
　　郑瑾瑜有些急，什么意思？他莫不是觉得他可以在这里住一晚？
　　这怎么可能！
　　他不是古代人吗？古代人不应该懂得什么叫避讳吗？
　　“走啊，时间不早了，你该回去休息了。”
　　那椅子上的人终于动了，叹了口气，缓缓起身。
　　“你呀！”
　　说完，他便离开了。
　　郑瑾瑜一脸莫名，最后两字真的莫名其妙，我怎么了？
　　今晚的月光很强，纵然谢裴煜身手不错，却也在月光下露出了马脚，惊动了府里的……郑宏彦。
　　“谁？”
　　郑宏彦是半夜起来出恭的，竟看到一个黑影在房顶上穿行。
　　他顾不得上茅房的事，一个跃起就上了房，将那人堵在房梁上。
　　当看清来人时，他惊讶万分。
　　“辰王？”
　　谢裴煜淡定的点头，“嗯，是我。”
　　“你……这么晚了，你怎么在我家房顶？”
　　“找你的。”
　　郑宏彦一听，立刻表情认真起来。
　　这么晚了，辰王能用这种方式来找自己，定是有什么大事。
　　“你跟我来。”
　　郑宏彦将他带去一个偏僻的荒院。
　　“这么晚了，你找我可是有什么大事？”
　　谢裴煜点点头，道：“我短时间内，大概是不会离开京城了。”
　　郑宏彦想了一会儿说：“这么久了你还没将贴子交上去，我便猜到你大概短时间不t会走。”
　　“我不会走，可南疆那这蠢蠢欲动，没人镇守可不行。”
　　“那怎么办？你什么时候能走？”
　　“不知道，大概，可能，不会再走了。”
　　“啊？”郑宏彦惊讶不已，“你计划了这么久，不走了？为什么？”
　　“你妹不想远嫁。”
　　郑宏彦：“……”
　　“瑾瑜不愿意离开京城？”
　　“是的。”
　　郑宏彦一脸怪异的看着他，就因为小妹不愿意离开京城，所以谢裴煜要打乱多年计划？
　　怎么觉得那么不靠谱呢，郑瑾瑜对他来说，有那么重要吗？
　　“那怎么办？你要不去的话，谁去？”
　　谢裴煜摇摇头，“我也不知道。”
　　郑宏彦一急，“你不能不能知道啊，你要不知道，回头皇上派别人去怎么办？南方的势力可是咱们俩的心血，不能拱手让人。”
　　“我也是这么想的，所以半夜过来找你商量此事。”
　　郑宏彦：“……”这种事不是可以白天商量吗？你半夜来就为这？
　　不知道的还以为你来商量谋反大事呢。
　　郑宏彦盯着他，眯了眯眼儿，“你这意思，不会是想说，让我去吧？”
　　咳咳……
　　“正有此意。”
　　原本还不知道怎么和他开口，现在说开了，反倒松了一口气。

第103章 郑家三兄妹被打脸，真疼
　　郑宏彦则是倒吸一口凉气。
　　“我怎么去啊？我是郑家长子，我还得留在京城继承家业呢。”
　　“咳咳，别激动，我没说让你一直待在南方。你先过去守着，等我这边的事做完了，就去换你。”
　　“你什么事啊？你不就是劝她跟你一起去南方吗？这事简单，我跟我爹娘说一声，发动全家帮你劝。”
　　“不不，你可别。你是一点儿不了解瑾瑜，她是十斤骨头有八斤反骨，你们越是这样，她越不愿意走，甚至还会怀疑你们是因为郑锦绣才故意要送她走。”
　　“啊？”郑宏彦一个头两个大。
　　锦绣就是这么想的。
　　明明娘的安排是为了她好，她却觉得他们想送她离开，是为了瑾瑜。
　　所以如果劝说瑾瑜离开，瑾瑜也会这么想？
　　真不知道这些小丫头脑子里长了些啥，理解不了她们这些的想法。
　　“我直接和她说，是为了你不行吗？”
　　“不行，那只会弄得更糟糕。回头她会说我卑鄙无耻，撺掇全家人来逼她就范。”
　　郑宏彦：“……”小丫头这么不讲理的吗？
　　“那你打算什么办？”
　　“我自有办法，此事你就别管了，你去南方帮我盯着就行。”
　　“那要多久啊？我可先说好啊，我们两的交情，我最多帮你盯三年。”
　　“好，就三年。”
　　郑宏彦：“……”
　　郑宏彦微张着嘴，上下不能。
　　怎么话赶话的他就答应了他要去南方帮他守三年？
　　“不是，我的意思……”
　　谢裴煜直接打断了他的话，“我懂，大哥，我谢谢你。”
　　郑宏彦：“……”你懂啥？我什么都没说。
　　为了一句大哥我要背井离乡三年？
　　凭什么呀？
　　郑宏彦回去后，越想越不对。
　　郑瑾瑜不想离开京城，谢裴煜就让自己离开京城。
　　她不想离开爹娘，我还不想离开爹娘呢。
　　凭什么？
　　肚子一阵涨疼，郑宏彦才想起来，他是要去上茅房的。
　　结果半路遇到谢裴煜，将这事儿给忘了。
　　郑宏彦急忙起身穿上衣服鞋子再次跑去茅房。
　　……
　　崔永年就是清河的青禾先生这事传开了，昨日没去国子监的郑宏琦与郑宏旭也知道了。
　　他们两个还被关在祠堂，每天只有郑锦绣来给他们送饭。
　　这俩是郑锦绣养的狗，对她忠心耿耿，让他们咬哪里就咬哪里。
　　能养得这么听话，自然也要费些功夫的。
　　郑锦绣表示要和他们一起受罚，可两人心疼啊，看不得她跟着一起受罚，总是细心的哄她，将她劝回去。
　　可是她坚持要和他们一起吃饭，这个劝不住，他们便默认了。
　　这会儿他们正在吃饭，旁边伺候的丫鬟就说起了崔永年的事，郑宏琦与郑宏旭二人也惊了半晌，一副不敢相信的表情。
　　“这怎么可能？那个草……包……”
　　郑宏琦狠狠的瞪了郑宏旭一眼。
　　崔永年和郑锦绣的亲事告吹，他们两个已经不讨厌他了，甚至对之前他们对他做过的那些事感到抱歉。
　　郑宏旭停了下来，又改口道：“表哥看着平平无奇，怎么会是青禾先生呢？而且他不过弱冠之龄，青禾先生已经成名好些年了吧。”
　　郑宏琦看向郑锦绣，郑锦绣道：“确实是他，有国子监祭酒作证，爹娘也都知道了，爹娘还亲口问过他，他也已经承认了。”
　　两人面面相觑。
　　郑锦绣又说：“而且他去国子监不是去做学子，而是去做夫子。他是拿着祭酒大人的邀请函去国子监做夫子，听说前些日子那些在赏诗宴上骂他的那些人，一个个吓得大气都不敢出。”
　　天，这还用听说吗？
　　如果这事儿是真的，他们二人不听说，也能想象到那个画面，怕不是能尴尬得脚趾头把地板抠穿。
　　他们两个没有在场，倒是错过了这尴尬的局面，也不知道这关祠堂是幸还是不幸。
　　这下不是他们想不想关祠堂，而是放他们都不知道这腿怎么迈。
　　他们只希望能多关几天，免得出去后还得一桌子吃饭，那得多尴尬。
　　两人又被关了几天，终于到时间了。
　　郑锦绣跟着管家过来放他们出去。
　　两个人就像两根霜打的茄子，一点儿生气都没有。
　　一路上都憋着没说话，直到挨到晚膳时分。
　　郑家的规矩，若是没有特殊情况，都是要去膳堂吃饭的。
　　眼见着膳堂就在前面，郑宏旭突然拉住郑锦绣说：“锦绣，崔表哥也挺好的，对吧？”
　　郑锦绣轻轻点头。
　　“那……你说，如果为了他，你愿意嫁去清河吗？”
　　“啊？”这一刻郑锦绣也心慌了。
　　其实早有几天前她就心慌了。
　　在得知崔永年的真实身份后，她开始反复对比，到底怎么选择才更利于她下半辈子的富贵生活。
　　辰王这边是彻底没戏了，那卢慎的家世也挺好的，而且他对自己有意思，只要她招招手，他就会向自己奔来。
　　可是崔永年的才华不知甩卢慎多远，他是青禾先生。
　　她无意中听到了爹娘的谈话，崔家将他捧上神位，押上的是崔家的未来。
　　崔家的未来，是不是意味着崔永年将来极有可能继承崔家家主之位？
　　所以，郑锦绣的心乱了。
　　“锦绣。”
　　郑宏旭叫了她，她才反应过来。
　　两人担忧的看着她。
　　郑宏琦问：“锦绣，你是不是又觉得崔表哥行了？”
　　郑锦绣眸中闪过慌张，低声道：“二哥三哥，先去用膳吧。”
　　她率先提起裙子小跑进膳堂里。
　　郑宏琦与郑宏旭对视。
　　“我看你多半说对了，锦绣又觉得崔表哥行了。”
　　郑宏旭说：“那也正常啊，别说她，我现在也觉得崔表哥又行了。”
　　“那怎么办？那天是崔表哥提出的二人不合适，咱总不能因为人家青禾先生的身份，又自打脸的上赶着贴吧，别忘了咱们之前怎么对他的。”
　　咋能忘？
　　光想想就尴尬得抠脚趾。
　　“算了，先进去吧，走一步算一步。”
　　两人以为要被崔永年嘲笑，不想人家崔永年根本没放在心中，对他们还跟以前一样，倒是弄得他们像以小人之心度君子之腹的那个小人。

第104章 郑锦绣后悔了
　　崔永年是不为难他们，但他们被自己亲爹亲娘嘲讽了。
　　“也不知道是谁，一口一个连秀才都考不上的草包，是进不了国子监的。怎么？现在有脸向人家讨教了？”
　　二人看了一眼对面那桌自家的亲娘，整个脸色得像虾子，尴尬的低下头喝汤。
　　然后郑老爷又说：“哎呀，和祭酒大人吃饭，确实是丢人呐。为了你们这两个草包不孝子，我豁出这个老脸去给你们请假。人家问，这好端端的，为什么要请假呢？我能怎么说？我能说两个不争气的东西被我打得半死，正在跪祠堂吗？那不能够啊，我还得扯谎，说你们生病了。
　　那祭酒‘咦’了声，这双胞胎当真那么神奇吗？要生病都一起生病。我梗着脖子说：可不？他俩心意相通，病气也相通。你们当人家傻吗？不知道真相吗？呸，人家只是看在我这张老脸的份上没拆穿而已，你们说是不是我这张老脸都丢尽了？”
　　听着他的话，郑宏琦与郑宏旭两人的脸都快埋进汤碗里。
　　看戏的郑瑾瑜淡笑不语，慢条斯理的吃着爱吃的东西。
　　心道郑老爷与郑夫人这对卧龙凤雏嘲讽人还挺犀利。
　　这时一直没说话的郑宏彦放下了筷子，看了看另一桌的郑瑾瑜，突然开口道：“爹，娘，我要宣布一件大事。”
　　所有人的目光都向他看去，郑宏琦与郑宏旭也一样，感激的看着他，顿时感觉压力一空。
　　终于有人转移话题了。
　　“彦儿，你这么认真，什么事啊？”
　　看他表情严肃，郑氏t夫妻也不再关注老二老三。
　　郑宏彦叹了口气，才开口，“爹，娘，我要去南方。”
　　“去南方？南方的战事不是结束了吗？南蛮子又生事了？”
　　“没有，就算要生事也不能这么快。是这样，那南蛮子一直贼心不死，还得有人长期驻守在南城边境才行。”
　　郑瑾瑜一脸错愕。
　　不应该是谢裴煜去干这事儿吗？
　　谢裴煜现在不去了，所以让郑宏彦去。
　　蝴蝶效应，产生一系列的改变。
　　郑宏彦不会以为谢裴煜是为了自己而留下来的吧？
　　肯定是，难怪刚才郑宏彦会意味不明的看自己一眼。
　　“啊？这怎么行啊。”郑夫人第一个就不淡定了，筷子也放了，焦急的看着他，“你是长子，以后要继承家业，你得一直留在京城才行啊。你去了边城，这个家怎么办？咱们今年还打算让你娶亲呢。”
　　“娘，娶妻的事往后压一压吧，我不是一直待在南城，短则数月，长则……”他又意味不明的看向郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜一脸莫名。
　　“长则三年，至多三年我就回来。我还年轻呢，就当是在外历练。”
　　郑夫人皱眉道：“你是不急，男儿要是选择先立业再成家，三十成亲都不急。可是姑娘家的等不了，娘给你定的妻已经十六了，再等你三年就是十九，你见谁家姑娘养到十九还不嫁的？除非是守孝。”
　　“这……”郑宏彦被噎得嘴巴一张一合，也不知道说什么好了。
　　然后他又意味不明的看了郑瑾瑜一眼。
　　老看我做什么？
　　郑瑾瑜不淡定了，饭也吃不下去了，她放下筷子，给自己装了半碗汤。
　　“你能不能不去？”郑夫人哀求道。
　　郑宏彦很是为难，谢裴煜不能去，自己要是再不去，回头皇上必定调别人去。
　　他们在南方的势力交给别人？这怎么能行。
　　瞬息万变的朝堂，能有着一方稳固的势力，就是全家最好的退路。
　　犹如当年的郑家，他们一家如果真被流放到那瘴毒遍地的地方，估计全都得客死他乡。
　　这时，郑老爷开口道：“让老大去吧，先有国再有家，咱们给他做好后盾才对，岂能拖他后腿？”
　　是这个理，可对大家来说，这事太突然了。
　　“咋说去就去呢？你这弄得，我们都没个准备。下半年你成亲的事怎么办？”
　　郑老爷说：“许多时候计划赶不上变化，彦儿是当将军的，若是边境打起来，连夜就得走，哪能给时间准备？”
　　郑夫人叹了一口气，不再说话了。
　　郑老爷很快就接受了，转头问郑宏彦，“什么时候走？”
　　郑宏彦说：“贴子今天已经上了，等皇上批下来估计就得走。原计划一个月前就得走的，已经拖了许久。”
　　郑夫人一听就不淡定了，“那你怎么不一个月前告诉我们？你早说，我们也好早安排啊。”
　　郑宏彦欲言又止，心想，这能怪我吗？我不也是才知道的么？
　　然后又怨念的看了看郑瑾瑜。
　　……
　　大儿子突然要走，郑老爷与郑夫人愁眉苦脸。
　　倒不是舍不得他离开，而是他的亲事没弄好，这才是大问题。
　　“老爷，我想了想，这事儿还得赶紧给萧家那边说清楚。”
　　“是该和人家说清楚，但是时间这么紧，这让萧家那边怎么办？咱们一句话就算了，可人家的闺女是嫁还是等呢？这不是等于把难题抛给萧家吗？”
　　郑夫人说：“我知道这事咱们不厚道，可正如你说的，计划赶不上变化，能怎么办？咱们备上一份大礼，聘礼再多给些。如果大姑娘愿意先嫁过来最好，咱们想办法拖上半个月，时间是紧了点，差不多也来得及。如果萧家觉得不行，换一个女儿三年后再嫁过来也成，左右是咱家与萧家结亲。”
　　郑老爷无奈的叹气，“换一个怎么行？都交换过庚帖了。”
　　“那咱们就争取把老大离京的时间往后拖一拖，先让人嫁过来。”
　　“嫁过来先守三年活寡？”
　　“老大不是说了，短则数月，至多三年，也不定就是三年。”
　　他们商量一番，目前最好的办法就这了。
　　毕竟老大去南方的时间不定，让姑娘等，这是没个准头的，万一出个意外，三年后还回不来怎么办？
　　娶进家门就不一样了，如果老大迟迟不回来，就送媳妇也去南方。
　　两人商量好了，天没亮郑夫人就起来了，安排人筹备一份大礼。

第105章 郑宏彦得提前成亲
　　天亮后，郑老爷先去上朝，朝堂上所讲其中一件事，便是郑宏彦要去南方的事，已经敲定下来了。
　　皇上亲自敲定的事，已经铁板钉钉。
　　萧家的主家在兰陵，不过他们要娶的这个媳妇人在京城，因为她的父亲与郑冀一样，在朝廷做官。
　　下朝后，萧大人就将郑冀拉到了一边。
　　“郑大人，你家长子要去南方镇守边疆，这么大的事，你们怎么没提前告诉我们？”
　　郑老爷一阵心塞，道：“这事儿我也是昨天晚上才知道，亲家，我们正要和你们商谈这事呢。这里不是说话的地方，一会儿我和夫人一起上府上细谈。”
　　萧大人很是生气，但也只能应下。
　　“好，那我就先回府等候。”
　　郑老爷回了家，急忙换下官服，然后与郑夫人一道亲自带着大礼去萧家谈亲事。
　　带着一马车的礼物，不过一盏茶的功夫就到了萧家门口。
　　萧家人早等着了，全家听了萧大家的话也是震惊不已。
　　皇上敲定下来，只给郑宏彦半个月的准备时间。
　　成亲这么复杂的事，半个月也太急了些。
　　可是两家的亲事谈了这么久，庚帖都换了，还能退亲不成？
　　况且他们看中郑宏彦这个人，也不愿意放开这样一个女婿。
　　郑家是理亏方，郑老爷与郑夫人像矮了人家一头似的，低声下气的赔礼道歉。
　　“亲家，昨晚彦儿给我们说这事的时候，我们也很震惊。事就这么个事，实在对不住你们。”
　　那萧大小姐就坐在她母亲身边，默默的流泪。
　　弄得郑老爷与郑夫人越发愧疚。
　　不过退亲，急嫁，还是怎么样，还得看萧家怎么说。
　　他们只能埋头苦等对方的决定。
　　“唉！”他们家那白发苍苍的老太太长叹了口气，颤巍巍的开口。
　　“计划赶不上变化，国事到底摆在家事前，这也怪不着亲家。”说着，她看向萧大小姐说：“大丫头，郑大公子是将军，这做将军的，就得随时备战。相信你们和郑家谈亲的时候，是接受郑大公子可能会随时出征才会应下这门亲事，对吧？”
　　萧大小姐一脸难堪。
　　接受是一回事，真正赶鸭子上架，又是一回事。
　　她心里堵得慌。
　　“大丫头，你怎么看？”
　　她能怎么看？
　　萧大小姐只得道：“全凭祖母和爹娘做主。”
　　那萧大人与萧夫人对视一眼，又同时说：“此事母亲做主吧。”
　　“行，既然你们都说老婆子我做主，那老婆子我就说嫁。让大家忙起来，半个月时间够了，六礼并作一礼，争取十天内嫁过去。哦不，还得挑个好日子。老大媳妇，你明天再去找人重新给他们算个好日子。”
　　萧家老太太是个干脆的性子，直接拍板定下来。
　　最后日子定在十一天后，也就是说，他们成亲后还能搁一块儿过几天夫妻生活，郑宏彦还能陪他妻子回个门再走。
　　郑夫人觉得挺好，忙不迭的指挥着全家忙活起来。
　　家里上上下下都在忙，连郑锦绣都在为郑宏彦娶妻出一份力。
　　而知道剧情的郑瑾瑜惊讶不已。
　　由于原著是团宠文设定，许多团宠文都有一个奇怪的设定。
　　就是不管女主有多少个哥哥，哥哥们都不会成亲。
　　有逻辑点的，还会给不成亲的哥哥们找个不成亲的理由。
　　没逻辑的，别说找理由了，甚至都不会去计算大哥和小妹之间的年龄差，哪怕大上两轮，大哥也必需年轻帅气。
　　而部分成了亲的哥哥，那嫂子也是反派，处处跟女主作对，为了得到哥哥不择手段，然后哥哥霸气护妹，绝情断爱，嫂子必定没有好下场。
　　她看的这剧还行，大哥没媳妇给了个理由，理由是他媳妇婚前死了。
　　原本下半年他们才成亲，成亲前夕萧大小姐和她娘去寺庙祈福，半路遇到郑宏彦追逃犯。
　　也不知道这萧大小姐是倒了什么血霉，那逃犯竟然跳上了她们的马车，抓了萧大小姐做人质。
　　最后逃犯虽然被郑宏彦一行人当场斩杀，但是萧大小姐也没救下来。
　　郑宏彦原本对她没啥感觉，这是家里安排的妻子，仅此而已。
　　但因为眼睁睁看着萧大小姐死在他面前，他觉得是自己无能才没能救下她，不知是愧疚还是什么作祟，他竟将萧大小姐的尸体娶回家，安葬在了郑家坟地里。
　　此后，他也再不娶妻了。
　　现在他们婚期变了，或许她这只蝴蝶煽动翅膀产生的蝴蝶效应，将改变萧大小姐惨死的结局。t
　　知道自己可能无意间救人一命，郑瑾瑜还挺高兴的，当即决定把正在设计的这套头面送给大嫂。
　　哦不成，时间紧迫来不及了，只能把下月的最新款送她。
　　郑瑾瑜去了作坊里，催促匠人干活。
　　旁的可以先放着，先把下月的最新款做一套出来。
　　……
　　谢裴煜来找郑宏彦了，两人在书房里详谈。
　　一块异兽图纹的玉佩，被谢裴煜放在桌上，向郑宏彦推去。
　　“收到，带到南城去。”
　　郑宏彦震惊得瞪大了眼睛，豁的站起来。
　　“这……你……”郑宏彦支吾成一结巴，盯着那玉佩好半晌，才神色凝重的道：“谢裴煜，是不是出什么事了？”
　　他被皇上封为辰王后，他很少直呼其名。
　　谢裴煜盯着那桌面，轻轻点头。
　　郑宏彦深吸一口气，大步走到窗外看了看，确定四周没人，才关了门窗和他说话。
　　“告诉我，出什么事了？为什么要将这张底牌交给我。”
　　谢裴煜缓缓抬起头来，“我能信任你吗？”
　　郑宏彦倒吸一口凉气，然后气得眼眶发红，捏着拳头想揍他。
　　“你我六岁就一起跟在师父身边，你还要娶我亲妹子，你现在问我能不能信你？”
　　谢裴煜淡笑道：“你信我，上了我的船，可就下不去了。”
　　郑宏彦白了他一眼，“你是想造反吗？还上了你的‘贼船’我下不去了。”
　　“是。”
　　郑宏彦：“……”
　　他不敢相信的问：“你什么意思啊？”我听岔了，还是理解岔了？
　　“我要造反，你没听岔。”

第106章 朝廷与世家的矛盾得解决
　　嘶！
　　郑宏彦倒吸一口凉气。
　　“为什么？”他将声音压得极低，还带着掩饰不住的愤怒。
　　谢裴煜盯着他，却是蓦地笑了。
　　“大哥，郑宏彦，你我为什么要在南方建立自己的势力？”
　　郑宏彦怔住。
　　“呵，你还问我为什么。”
　　郑宏彦一脸纠结，“这么快吗？”
　　谢裴煜不说话。
　　他又道：“非得如此吗？即便走了，他也不打算放过我们？”
　　谢裴煜淡定的道：“他想灭了世家的心思，也不是一天两天了。就算他这代完不成，他的儿子那代，孙子那代……大哥，我们不流血，我们的子孙就得流血，世家与他的战争不会停止。”
　　流水的帝王，铁打的世家，几大财阀世家传承最久的，已经有近千年。
　　每一任帝王都想将世家按死，不过都失败了。
　　失败之后，下一任帝王又在世家的推举下再次站到政治的漩涡中心。
　　他们也不知道这样的战争要持续多少年，或许这样的格局会一直持续下去，又或许，王家倒了刘家起，谁知道呢？
　　“世俗人只顾当下，聪明人能规划往后几十年的家族福运，圣人能观百年，只有老天爷才能看到千年后的幅员九州是何光景。”
　　谢裴煜一动不动的盯着郑宏彦，“大哥，你说我们做个只顾当下的俗人，还是做将数十年后也规划入内的聪明人？”
　　皇上要对世家动手，他早就知道了。
　　十五年前，他的父亲被冤入狱，然后流放。
　　大家都只看到他们家又平安归来，却不知他们的祖父，他的小叔，在朝堂上占据着相当地位的两人已经在那场大难中折了。
　　他的父亲郑冀资质平平，加之郑家与崔家鼎立相救，才能得以保全。
　　父亲这一代安全了，可他们这一代呢？
　　他甘于平凡吗？就算他们兄弟几个甘于平凡，皇上就不防着了吗？
　　况且，已经来不及了，崔家已经出手了。
　　崔永年，真是为锦绣而来吗？
　　郑宏彦紧紧咬住了牙，一拳头砸在桌上。
　　“好，事成之后，推谁上位？”
　　“我。”
　　郑宏彦：“……”
　　“你？你要担这谋逆之罪？夺自己舅舅的皇位，被后人唾骂？”
　　“不，是他夺我的皇位。”
　　“什么？”
　　谢裴煜冷笑道：“先皇留下遗诏传位外孙。”
　　郑宏彦震惊不已，“竟有这事？怎么会这样呢！既然先皇要传位给你，那为什么又要过继皇上，还封他做太子？”
　　谢裴煜眸色微动，道：“定是他做了什么，才会让先皇改变主意。”
　　“做了什么？”
　　谢裴煜摇头，“不知道，不过这不重要，结果才重要。那传住诏书，就是我们起事的最好借口。”
　　郑宏彦咬了咬，竟有些兴奋。
　　诛杀祖父和小叔的仇，能正大光明的报了。
　　“好，我听你的。”
　　他长长的舒出一口气，又哼一声道：“还以为真是为了我小妹呢，让我误会她了。你这弄得，也不早和我商量，这下我家火急火燎的，鸡犬不宁。”
　　谢裴煜笑了，“你火急火燎的娶妻，关鸡犬什么事？”
　　“那可不？大家都忙着我的亲事，鸡犬都没人喂了。”
　　谢裴煜沉默了一瞬，道：“那我派个人过来帮你家喂鸡喂狗？”
　　郑宏彦：“……”
　　“行了行了，快走吧，我忙着呢。”
　　谢裴煜淡笑道：“我帮你提前娶妻，你不感谢我，还赶我走。”
　　“不是我想赶你，时间不早了，我忙着娶妻，家里事挺多，你还是快走吧。”
　　“你倒是跟瑾瑜一样，她每次也这样子赶我走。”
　　呵，没成亲就老去骚扰她，她不赶你走才怪。
　　谢裴煜从郑宏彦那里出来，却没有立刻离开，而是去了郑瑾瑜处。
　　郑瑾瑜正做一只发簪，她打算送大嫂一套头面，发簪自己做，其他的安排工匠做。
　　谢裴煜看着她穿着奇怪的衣服，正聚精会神的磨着手里一个东西。
　　明明是年轻小姑娘，那手却有茧子。
　　原本他还以为是在方家留下的，原来是这样。
　　“瑾瑜。”
　　郑瑾瑜听到谢裴煜的声音，蓦地转过头来。
　　“哎，你怎么来了？”
　　谢裴煜淡淡道：“找你大哥，顺便来看看你。”
　　她已经分不清是来找她，还是找她大哥顺便来看看她。
　　反正不管是找她还是找她大哥，他都说是找她大哥顺便来看看她。
　　“你去外边等会儿吧，我换身衣服再过来。”
　　谢裴煜看着她的衣服道：“你这衣服挺特别。”
　　郑瑾瑜笑笑，“这是工作服。”
　　她去了屋里的换衣间里，换了套常服出来。
　　谢裴煜问她：“你在屋里做什么？”
　　“哦，做些小首饰，这是我的工作室。”
　　“就你店里卖的那些首饰？”
　　“嗯。”
　　“你很缺钱吗？”谢裴煜又问。
　　郑瑾瑜笑笑，“当然啊，我去年才回来，如果我不想办法赚钱，我就只有每月府里发我的月例，过年过节爹娘再给我一点小钱，七七八八加起来几百两，能干啥？当然，在府里有吃有喝不用花银子，可我一个真嫡女，还不如假千金随手一掏的银子多，我心里过不去。”
　　谢裴煜笑道：“你不会比她穷，回头我给你的聘礼里多加些金银。”
　　“那是你给的，和我自己赚的能一样吗？我现在不缺钱。”
　　他早听说了，那家店特别赚钱，她现在确实不差钱。
　　“哎，你找我大哥做什么？那天他跟家里人说要去南城时，总是用奇怪的眼神看我，你知道他什么意思吗？”
　　谢裴煜道：“我跟他说，我暂时不能去南方，所以让他过去先替我几年。”
　　“啊？”
　　“我还跟他说，我不去的原因是你不愿意远嫁。妹妹不愿意离开爹娘，就只能委屈哥哥了。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　她懂那个眼神是什么眼神了，那是冤种的眼神。
　　“你这样说，那他不得恨死我了。”
　　“怎么会？他感谢你还来不及呢。”
　　郑瑾瑜嘴角一抽，“感谢我？”
　　“可不？若不是这一遭，他媳妇能早早的娶进门吗？半年时间诸多变故，没准儿半年后萧大小姐变了心，要吵着退亲呢，那他媳妇就没了。”

第107章 郑锦绣自打脸的来追求崔永年
　　她知道谢裴煜是说笑的，可她却笑不出来。
　　因为他瞎扯淡扯对了一半。
　　若不是这一变故，他只能把萧大小姐的尸体带回来。
　　“瑾瑜？怎么了？”谢裴煜看她神色不对。
　　郑瑾瑜回过神来，“哦，没事，你快走吧，我还有事要忙。”
　　豁，他们兄妹果然一样的姿势赶人。
　　“那我走了。”
　　“嗯。”
　　“做那些小东西的时候小心，别伤着手。”
　　郑瑾瑜心中一暖，“知道啦，放心吧，没事的。”
　　看着谢裴煜离开的背影，郑瑾瑜心中升起丝丝甜意。
　　活了两辈子，她好像情窦初开了。
　　……
　　郑锦绣最近有意无意的去崔永年跟前献殷勤，美名其曰为了弥补当初的错误，一切都是为了赎罪，希望崔表哥别生她的气。
　　是个人都看出来，人家崔永年压根儿就不在乎，她分明是找这借口，想要挽回崔永年。
　　就是可怜了崔永年，还总得礼貌又疏离的与她周旋。
　　这天，崔永年为了躲郑锦绣，跑到郑瑾瑜的院子里来了。
　　“瑾瑜表妹，你那姐姐到底怎么回事啊！我都和她说了，我不怪他们，她还非得要来给我做丫鬟赎罪。我在你家做客，让t你家大小姐做丫鬟，这可得了？”
　　郑瑾瑜笑了笑，“表哥是聪明人，干嘛还跟我打马虎眼啊？她什么意思，你不是很清楚吗？”
　　崔永年一脸错愕，随即笑出声。
　　“表妹也是聪明人。”他盯着郑瑾瑜瞧，“你们两个，真是双胞胎吗？”
　　郑瑾瑜微微一笑，“崔表哥，你这不是明知故问吗？”
　　明知故问是与不是，他们心照不宣。
　　崔永年叹了口气，“姑母与姑父也是糊涂。”
　　郑瑾瑜淡笑不语，拿着画笔作画。
　　这一套首饰正在设计中，她已经浪费了许多画稿都没作出下下个季度让她满意的作品来。
　　崔永年把她的废稿捡起来看了一会儿，道：“你是要设计以秋季为题材的首饰吗？”
　　“是啊，我设计了菊花，枫叶，各种形态都试了，都不满意。”
　　“那你就换一种。”
　　“换什么？”
　　“你不如试试月桂吧。”
　　“桂花？”
　　“嗯，来，我来试试。”
　　他拿过了画笔和纸，就着桌面就画了起来。
　　郑瑾瑜识趣的让到一边，看着他认真的作画。
　　过了没多久，一只带着月桂的发簪就跃于纸上。
　　“你看，这怎么样？”
　　郑瑾瑜一脸欣喜，拍了拍手。
　　“崔表哥，你可太棒了，这个设计很好看，那材料你看用什么好呢？”
　　“以金玉为主，玉作底，金为花。”
　　“我看成。”
　　现成的鬼才不用白不用，郑瑾瑜干脆把整套的设计都交给他。
　　崔永年无奈的摇摇头，却也笑呵呵的接了这任务。
　　郑瑾瑜坐在一边，摇着折扇看他在那里做设计。
　　他为了躲避郑锦绣跑到自己这里来，顺便帮自己干点活儿，挺好。
　　很快又一堆耳环出来了，郑瑾瑜接过看了看，表示非常满意。
　　“崔表哥，回头我的宣传手册上说是你设计的，可以不？”
　　崔永年笑问：“那表妹打算给我多少银两？”
　　郑瑾瑜嘴角一抽，心想你能缺这小钱？
　　他的名气，他的设计，这一套头面估计能卖爆。
　　“全套下来给你一千两。”买断他的设计和宣传费。
　　“成交。”崔永年很干脆的答应下来。
　　郑锦绣的丫鬟告诉郑锦绣，崔永年去了郑瑾瑜的玉笙院，快一个时辰了还没出来，她便急了。
　　气得甩了一套杯子，怒骂道：“真是个不要脸的，谢裴煜被她勾引去了还不满足，现在又来勾引表哥。奶娘，不是早告诉你想办法毁了她吗？你为什么还不动手？”
　　周氏道：“那死丫头平时不出门，连玉笙院都不出，想对付她都找不到机会下手。”
　　“哼，真是没用。”郑锦绣对她很是不满，“你儿子要的那笔钱，我看就往后压吧。”
　　“别呀。”周氏一急，突然想到什么，又道：“我知道怎么对付她了。”
　　“怎么对付？”
　　“过几天大公子成亲，就是一个好机会。”
　　周氏在郑锦绣耳边低语几句，渐渐露出笑容。
　　“行，就按照你说的办。奶娘，这一次希望你别再让我失望了，我们三人，能不能过上好日子，可就全看这一遭了。”
　　郑锦绣现在也想通了，这个家里谁都可能被郑瑾瑜抢走，唯独周氏母子不会。
　　她是她的奶娘，她是喝她的奶长大的，她只能依附于自己。
　　自己若是不行了，周氏这奶娘的好日子也就到头了。
　　郑锦绣现在把目标放到了崔永年身上，不能放任她在郑瑾瑜院里太久。
　　于是她提了些糕点，去了她很少踏足的玉笙院。
　　丫鬟小声的在郑瑾瑜耳边说了郑锦绣过来的事，郑瑾瑜淡淡笑了，看了看那正在认真的给她画设计稿的崔永年，低声道：“请她进来吧。”
　　“是。”
　　不一会儿，丫鬟就带着郑锦绣来了。
　　郑锦绣远远的就看到那八角亭里的人，她讨厌的郑瑾瑜正慵懒的倚在栏杆上品茶，目光盯着案桌前的人。
　　案桌前的崔永年正认真的写写画画，清冷的面容看得人脸红心跳。
　　大概有了才子滤镜的缘故，郑锦绣现在看崔永年特别好看，甚至觉得他美得人欲罢不能。
　　想想自己之前做的那些事，郑锦绣恨不能甩她自个儿一巴掌。
　　她怎么就因为不想离开京城而逼崔永年拒绝亲事呢？
　　如今他在国子监做夫子，其实他也可以暂时定居在京城，等过许多年，爹娘都去世了，她再带着孩子们跟他回清河养老，也是个不错的选择呀，她为什么之前那么糊涂，生生把这段姻缘给折了呢？
　　不，姻缘还在，现在争取也不算晚。
　　郑锦绣深吸一口气，换了乖巧漂亮的笑容。
　　“妹妹，崔表哥，锦绣亲手做了糕点，你们尝尝好不好吃。”
　　郑瑾瑜淡淡的看了一眼，“我不喜欢甜腻腻的东西，崔表哥，你吃吧。”
　　郑锦绣本来就没打算给郑瑾瑜吃，不过是意思一下，算她识趣。

第108章 昔日你看我不起，今日你高攀不上
　　郑锦绣直接提着篮子去了崔永年身边，“崔表哥，你尝尝，我亲手做的。”
　　崔永年也不矫情，抓了一块直接放进嘴里就吃了。
　　郑锦绣心中一喜，问道：“表哥，味道怎么样？”
　　崔永年眨巴着眼睛，“你没吃吗？”
　　郑锦绣笑容一僵，“我，我还没来得及吃。”
　　“那你就吃一个。”
　　郑锦绣愣愣的拿了一个咬了一口。
　　然后崔永年问，“味道怎么样？”
　　郑锦绣：“……”
　　“还行。”
　　崔永年笑了笑说：“这不就对了，锦绣表妹，以后你想知道东西好不好吃的时候，不用特意找人问，你自己尝一口就知道了。”
　　郑锦绣：“……”
　　郑瑾瑜实在没忍住，噗哧笑出声。
　　郑锦绣黑着脸瞪她。
　　郑瑾瑜淡淡的笑着，“崔表哥不愧是一方大儒，说话总是那么有道理。我也好奇怪哦，总有人喜欢拿着东西让别人吃，然后问别人好不好吃，她怎么就不想着自己尝一口呢？再则，每个人的口味都不一样嘛，有人觉得甜味的东西好吃，也有人觉得甜味的东西太腻。酸甜苦辣，你觉得好吃的，我未必就觉得好吃，对吧。”
　　郑锦绣黑着脸瞪着郑瑾瑜，可她不想在崔永年这里没个好印象，所以很想骂郑瑾瑜，却一直忍着。
　　郑瑾瑜就不一样了，有啥说啥，气得郑锦绣半死。
　　“妹妹，为何对我说话夹枪带棒的呢？是我做错了什么，惹您不高兴了吗？”
　　“这倒是没有，我不过说个实话罢了。”
　　“你……”
　　“姐姐，我说话直，你一向待人宽厚，不会生我的气吧？”
　　郑锦绣咬了咬唇，硬生生的将怒气憋回去。
　　“妹妹说笑了，崔表哥说的是，我怎么会生气呢。”
　　郑瑾瑜淡淡一笑，又说：“你要送的点心已经送来了，放这里吧，你先回去吧。”
　　郑锦绣一怔，“什么？我回去？”
　　郑瑾瑜眨巴着无辜的眼睛看着她，“不然呢？我与崔表哥有正事要办，你在这里我们没办法认真做事。”
　　“你有什么事？我来的时候分明看到你坐在这儿喝茶。”
　　郑瑾瑜不慌不忙的说：“我坐在这里喝茶是因为我干活累了，休息一会儿。我现在休息好了，得干活了，姐姐慢走，妹妹不送。”
　　“你……”
　　“春梅，送客。”不等郑锦绣说出什么来，郑瑾瑜直接安排下人送客。
　　郑锦绣气愤的一跺脚，红着眼眶，黛里黛气的说：“我知妹妹向来不喜欢我，所以我平素里，不敢来妹妹的玉笙院，就怕惹得妹妹不高兴。今日若不是因崔表哥在此，我是不会来叨扰妹妹的。终是惹了妹妹不快，姐姐走便是。”
　　说完，她用委委屈屈的表情看了看崔永年，拿着帕子掩面离去。
　　春梅跟在她身后，一直送到她离开玉笙院。
　　郑瑾瑜噗哧一笑，学着郑锦绣的语气道：“被她一闹，倒成妹妹的不是了。”
　　崔永年淡笑着摇头，“不过一个跳梁小丑，你同她计较，不是失了身份？”
　　郑瑾瑜收起了笑，看向崔永年问道：“崔表哥，你是什么时候知道她不是我亲姐姐的？”
　　崔永年给她一个意味不明的眼神，“我一开始就知道。”
　　“哦，一开始你就知道。所以这些日子以来，你也在演戏喽？”
　　崔永年一脸无辜，“表妹在说什么？我什么都没说啊，你可别污蔑我。”
　　呸，明人面前说暗话，他还装上瘾了。
　　郑瑾瑜随手拿了一块糕点吃了。
　　不吃？不吃白不吃。
　　过了一会儿崔永年就走了，因为如果他们猜得没错的话，郑锦绣要去告状，再不走，一会儿郑夫人过来，又得演一场戏。
　　不是怕演戏，就是烦，尽可能的避免麻烦。
　　等崔永年走后，郑瑾瑜看着桌上他设计的两款以桂花为主题的饰品。
　　大师出品必属精品，桂花花朵的大小，留白，都恰到好处。
　　以前谢裴煜说过，虽说外界对崔永年的传言有吹嘘的作用，但他本身确实比常人厉害，这话不假。
　　世家下的每一步棋都大有学问。
　　比如捧t场一个神童，又比如以前只放出青禾先生的名气，却对外隐瞒了青禾先生的真实身份。
　　可如今崔永年自曝身份，又是为什么呢？
　　不知是不是郑瑾瑜的错觉，总觉得这天下将有大事发生。她这只小蝴蝶煽动翅膀带来的蝴蝶效应，应该不止是让原剧情彻底崩盘那么简单。
　　……
　　郑锦绣果然是告状，崔永年走了没多久，郑锦绣就挽着郑夫人的胳膊来了。
　　她们来的时候郑瑾瑜正在吃郑锦绣送来的点心，郑锦绣瞧见之后，气得直跺脚，却又不好发作。
　　“娘亲，姐姐，你们来了，快快坐。”
　　请郑夫人和郑锦绣坐下来，郑瑾瑜又拿了她没吃完的点心去招待她们。
　　“娘亲，尝尝这个，姐姐说是她亲手做的，我刚才尝了一下，味道挺好的。”
　　“哦，是吗？那我尝尝。”郑夫人拿起一只尝了起来。
　　郑锦绣气愤不已，淡淡道：“我以为妹妹不喜欢吃甜食呢。”她刚才明明说的不爱吃。
　　郑瑾瑜淡淡一笑，“太甜的我不喜欢，但姐姐做的这个刚刚好，我挺喜欢的。”
　　郑夫人尝了一口后微笑道：“确实不错，甜而不腻。”
　　郑锦绣只得道：“娘喜欢我下次再做。”
　　“好，你有心了。”
　　转头又问郑瑾瑜，“咦，不是说永年在你这儿吗？永年人呢？”
　　郑瑾瑜不急不躁的说：“崔表哥回去了呀，他刚才。”
　　“是吗？那太不巧了。瑾瑜，不知永年来你这儿做什么？”
　　郑瑾瑜拿起桌上的画，对郑夫人道：“表哥来帮我做设计稿，谈好了价格，一千两银子一套。这个就是表哥做的，娘你看好不好看。”
　　郑锦绣与郑夫人都愣住。
　　郑夫人说：“好是好看，永年是缺银子吗？”
　　“我不知道。”
　　郑夫人开始脑补，心想摸不着他带的银子花光了，又不好意思向自己开口，所以才跑来瑾瑜这里卖画稿赚钱子？
　　她觉得应该是。

第109章 让你今天当哑巴
　　毕竟瑾瑜跟辰王感情好，她是看在眼里的。
　　瑾瑜乖顺懂礼，知道什么该做，什么不该做，她绝对不会做出已经有了辰王后，还勾引其他男子的事。
　　郑夫人关心的和郑瑾瑜聊了几句，便带着郑锦绣离开了。
　　出了玉笙院后，郑夫人便说了，“锦绣啊，瑾瑜不是那样的人，你崔表哥自幼熟读四书五经，知礼义廉耻，更不是那样的人，你定是误会他们了。”
　　郑锦绣咬着唇，轻轻点头。
　　“娘，都怪我太害怕了。妹妹那么好，我总害怕大家都会喜欢那么好的妹妹不喜欢我。崔表哥原就看不上我，有那么好的妹妹衬托着，她就更瞧不上我了。”
　　“唉！”郑夫人长叹了口气，说：“你既然瞧上了他，上次又为何说瞧不上他？”
　　郑锦绣眼眶一红，道：“上次他提出亲事作废，我不想太难看，所以才……呜呜，娘，我也挺后悔的。”
　　郑夫人急忙安慰她，“好了好了，娘知道了，你也不容易。”
　　郑锦绣抬起湿漉漉的眼睛看着郑夫人，“娘，他们都更喜欢妹妹，妹妹实在太优秀了，我瞧了也喜欢。我自认为我比不上妹妹，可是……我好害怕，会不会有一天娘也更喜欢妹妹？”
　　郑夫人见她这模样心疼不已，回想起来，似乎自瑾瑜回来后，自己确实将更多的精力放在她身上，忽略了锦绣。
　　她想着瑾瑜这些年吃了许多苦头，对瑾瑜诸多补偿，从而让锦绣觉得自己对她不好了，让她没有安全感。
　　郑夫人愧疚不已，抱着郑锦绣安慰，“是娘错了，是娘将太多精力放在瑾瑜身上，忽略了关心你。这几日娘忙着你大哥娶妻的事，实在忙不过来。这样吧，等忙过这一阵，娘带你出去走走，可好？”
　　郑锦绣吸了吸鼻子，露出笑容来，“谢谢娘。”
　　郑夫人揉揉她的头发，让人将她送回去。
　　百忙之中的郑夫人，想了想崔永年的事，还是让人将他叫了过来。
　　崔永年提着长长的下摆跨入郑夫人的书房，先是恭敬的行礼，之后再道：“姑母，您找永年是为何事？”
　　郑夫人桌上放着一沓银票，和善的目光看着他道：“永年啊，你来了京城许久，家中带的盘缠也花得差不多了吧，这些银票你先拿着，咱该用就得用，别省着，回头用完了再和姑母说。”
　　崔永年玲珑心思，又如何不知郑夫人的意图？
　　他笑着接过，“多谢姑母了，那永年便不客气了。”
　　郑夫人满意的他的懂事，没说什么，便让他先离开了。
　　毕竟最近她可是很忙的，要给大儿子娶媳妇，时间又那么紧。
　　要管府邸，管下人，管商铺，管越大事越多的孩子们，还有那么多人情世故要操心。
　　当家主母的工作，也不是什么人都能干的。
　　然而她不知道的是，崔永年拿了她的银子，郑瑾瑜的银子也接着赚。
　　不过后面的画稿他没再去玉笙院画，而是在自己住的院子里画好，叫下人送过去。
　　郑瑾瑜满意的收了全套画稿，让春梅将答应他的银子送过去。
　　接着郑瑾瑜就开始做下个季度的宣传图，然后加大材料采购，让师傅们多带学徒，加大生产。
　　这一套不光要在京城卖，还得卖到全国的各大城池去。
　　青禾先生亲手设计的，光是这个噱头就能卖爆。
　　……
　　终于到了郑宏彦娶妻的这一天，这天一大早郑瑾瑜就被丫鬟叫起来梳洗打扮。
　　看着那堆郑夫人送来的衣服头饰，她就十分无语。
　　又是和郑锦绣差不多的一套乖乖女衣饰。
　　她现在都不知道这到底是郑锦绣风格，还是郑夫人风格。
　　她觉得，大概率这是郑夫人风格，她在心目中的女儿就是这样子，不管是郑瑾瑜还是郑锦绣，她都想将她们打扮成这样子。
　　“把这些衣服首饰收起来吧，我不穿这个。”
　　“啊？可这是夫人让人送来的。”
　　“不用管，把上回郡主送的衣服给我拿出来。”
　　她还是穿郡主送来的衣服舒服，那才是为她量身定制的。
　　着一身碧色的衣衫，在这炎热的夏季里就像一股沁人心腑的清泉，这不比郑夫人给的那套花蝴蝶套装凉快嘛。
　　郑瑾瑜穿着这套衣服出去，看到远处那花蝴蝶的一样的女子，不是郑锦绣又是谁？
　　不得不说郑锦绣的外形条件确实不错，她的长相配上花蝴蝶套装，显得可爱灵动，真像一只翩翩飞舞的蝴蝶。
　　郑瑾瑜正要过去打招呼，却有一个陌生的丫鬟突然从她身前走过，并塞给她一块手帕。
　　郑瑾瑜一怔，将那手帕握紧，再转头时，却见那丫鬟已经没入假山后，只看到一个一闪而逝的陌生的背影。
　　她不动声色的退到一边，展开手帕一看，那上面的几句话让她惊讶不已，抬眸看了看远处的郑锦绣。
　　双手握着那手帕搓了搓，上面的字迹消失不见。
　　这时，春梅小跑着向她而来。
　　“小姐，夫人叫您快过去呢。”
　　“嗯。”她随手将帕子丢给了春梅。
　　郑夫人把他们几个都叫了去，然后开始敲打他们。
　　“今天是你们大哥大喜的日子，宾客满桌，你们得注意谨言慎行，切勿给郑家丢了脸。”
　　“娘，知道了，我们怎么会给大哥丢脸呢？我和二哥还要跟大哥一起去接新嫂子呢。”
　　郑夫人瞪着他，“我这话主要就是说给你听的。”
　　郑宏旭：“……”
　　“你给我管好你自己，尤其是你这张嘴。你要不知道什么该说什么不该说，你就闭嘴，今儿一个字都不要说。”
　　郑宏旭说：“那怎么行呢？我要不说话，客人们不得乱猜。”
　　“回头我就跟大家解释你长了口疮。”
　　啊？
　　郑夫人宁可郑宏旭长了口疮也不让他说话，郑瑾瑜险些没憋住笑出声。
　　那崔永年则是直接笑了出来。
　　他这一笑，大家都向他看去。
　　“咳咳。”崔永年尴尬的咳嗽两声，道：“不好意思，我实在没憋住。三表弟这嘴……咳咳，确实有时候说话不太好听。”

第110章 郑锦绣打算今天算计她
　　得到崔永年的支持，郑夫人眼前一亮，道：“听到没有，不是为娘我一个人这么说，你崔表哥也这么说。我看就这么办吧，老三你今天别说话了，人家问起，老二你就跟人解释他生了口疮，张口就嘴巴疼。”
　　郑宏旭急道：“娘，这怎么能行呢，你要这么说，那我是不是喜酒也不能喝了？毕竟我一张口就嘴巴疼。”
　　郑夫人恍然大悟，“哦对，你今儿喜酒也别喝了，饭也别吃。”
　　“啊？娘，你要我饿一天肚子？”
　　“不能够，回头到了饭点你去房间躲着，娘安排下人给你送去。你大哥的媳妇，是咱们郑家的长媳。急匆匆的娶人家过门，咱们本来就对不起人家，万万不可在婚宴上有所差池。老三啊，就委屈一下你了。”
　　郑宏旭说：“娘，我少说话就是，别让我生t口疮。”
　　“我信不过你，就这么定了。”
　　郑宏旭：“……”
　　“瑾瑜，怎么没穿娘给你准备的那套衣服？”
　　她分明安排她俩穿一样的衣服，这样给人一看就是双胞胎，多好。
　　没想到小女儿每次都不听从安排，又私自做主穿了一套别样的衣服。
　　郑瑾瑜不慌不忙的说道：“娘，今日一看就是大太阳，肯定很热。您准备的衣服是好看，可是太复杂厚重了，所以女儿做主穿了一套清凉的。”
　　这孩子有自个儿的主意，想说她不听从安排吧，可她又条条在理，郑夫人都不知说她什么好。
　　只得道：“是为娘想得不够周到。”
　　郑夫人看了看郑锦绣身上那身，确实不如郑瑾瑜身上的衣服清凉。
　　“锦绣，你要觉得热，也去换一身清凉的吧。”
　　郑锦绣轻轻摇头说：“不了，娘挑的就是最好的，我不热。”
　　郑瑾瑜淡笑不语，心想这才到哪儿啊，这才太阳初生，是不热，希望你能坚持一整天也不叫热。
　　郑夫人听她这么说，便没再说什么。
　　安排了郑宏旭生口疮之后，又安排了他们每个人要负责的任务。
　　郑锦绣与郑瑾瑜就负责招待来此喝喜酒的各家小姐小媳妇们，郑宏琦带着生了口疮不能说话的郑宏旭负责招待年轻公子，而崔永年也不能闲着，作为青禾先生，想来找他的文人墨客不会少。
　　安排好了后就让他们散了。
　　几个男娃一起走，郑瑾瑜与郑锦绣单独离开。
　　等走远了，郑锦绣破天荒的上前来挽着郑瑾瑜的胳膊，“妹妹，以前姐姐多有对不住你的地方，希望你大人不记小人过，别跟姐姐一般计较。我们姐妹二人，从今天起就和好吧。”
　　郑瑾瑜心中冷笑，就她演技，这不是此地无银三百两嘛。
　　就算没有那手帕上的提示，她也不会上她的当。
　　“好的呀，那咱们就做好姐妹吧。”郑瑾瑜热情的拉着她的手。
　　郑锦绣忍着恶心，兴高采烈的说：“太好了，妹妹你真好。”
　　“妹妹，你知道应该怎么招待客人吗？”
　　“我不懂呢，请姐姐说。”
　　“那你就听我的就好了。”
　　“好呀，姐姐安排我做什么，我就做什么。”
　　郑锦绣嘴角勾起一丝厉色，暗中暗骂一声蠢货。
　　安排你，我当然会安排你，还会将你安排得妥妥帖帖呢。
　　下人来报长公主带着郡主和辰王来了，郑锦绣带着郑瑾瑜急忙去迎接。
　　这可是贵客，也是郑府的亲家。
　　“没想到长公主一家来得这样早，妹妹，他们可都是给你面子呢。”郑锦绣笑嘻嘻的说。
　　郑瑾瑜谦虚道：“姐姐说笑了，怎么能是给我面子呢，他们来得早，是因为今天是大哥成亲啊，辰王与大哥是师兄弟，又是多年的好友，他们给大哥面子呢。”
　　郑锦绣满意她这个回答，心道：算你识相。
　　她俩到的时候，谢裴煜已经被郑宏彦等人请走了。
　　郑夫人笑得像朵花，热情的拉着长公主叫亲家，长公主更跟她走了。
　　郑瑾瑜和郑锦绣一左一右的请走郡主。
　　将郡主安顿好，郑锦绣又对郑瑾瑜说：“一会儿客人会越来越多，你我就不能像招待郡主那样一起招待了，不然这跑前跑后的，咱俩都受不住这累。”
　　郑瑾瑜微微一笑，“那姐姐说该如何？”
　　“我们一人去一趟，轮流休息。”
　　“好呀，我听姐姐的安排，姐姐让我去接谁，我便接谁去。”
　　郑锦绣也微微一笑，“妹妹真乖。”
　　然后下一位李家客人来，就是郑锦绣去接李家的小姐，郑瑾瑜留在茶室与郡主聊天。
　　郡主压低了声音说：“煜儿说，你今天会有麻烦，今日你尽量不要离开我的视线。”
　　郑瑾瑜淡笑道：“多谢郡主关心，怕是不能。”
　　她将郑锦绣的安排告诉了她。
　　郡主蹙眉，“你明知她要害你，为何还要听从她的安排？”
　　郑瑾瑜说：“只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？我正好将计就计。”
　　“你如何将计就计啊，这女子的名声何其重要，容不得半点闪失。”
　　“郡主，我自有打算。”
　　听她这么说，郡主便不再劝了。
　　只给她的侍女说了几句话，让她转告给谢裴煜去。
　　另一边，郑宏彦打扮得气宇轩昂，身上系着大红花，准备接亲去。
　　他的伴郎团‘御’相当庞大，两个弟弟，辰王谢裴煜，还有一些身份地位不低的世家公子们。
　　听说他是因为要急着去镇守边疆才会急着娶妻，这是为国为民的大事，大家都很给面子。
　　最主要的是，他的伴郎团里还有青禾先生崔永年。
　　人家都骑高头大马，就崔永年骑了一头驴，显得有些格格不入。
　　不过，没有人笑话他。
　　他们正要出门去萧家接亲时，一个侍女急匆匆的赶到谢裴煜面前。
　　“王爷。”
　　谢裴煜看了看周围的人，问那侍女，“可是郡主有什么事？”
　　“郡主让奴婢给王爷带一句话。”
　　他跟着侍女去了一边。
　　其他人也没多想，因为那是公主府的侍女。
　　侍女把郡主的话带到便走了。
　　谢裴煜看了看那帮公子哥儿们，那个人也在。
　　想来出事不在上午。

第111章 萧家小姐进门
　　郑宏彦等人去萧家接亲了，而郑瑾瑜与郑锦绣已经轮换着招呼了好些客人，客人们几乎都集中在茶室里，三五成群的说说笑笑。
　　这大热天的，这么多人集中在一起特别的热。
　　管家安排了人送来冰给大家降暑，还送来了降暑的西瓜，冰饮等等。
　　即便如此，也压制不住燥热的暑气。
　　跟着跑了半上午郑瑾瑜又累又热，不过看到郑锦绣更热，她也就释然了。
　　她这身衣服比郑锦绣那身花蝴蝶的套装可清凉多了，郑锦绣那身看着就热得慌。
　　瞧着她大口的喝一半杯冰水，郑瑾瑜端着冷饮漫步上前。
　　“姐姐，你热吗？”
　　郑锦绣一怔。
　　郑瑾瑜又说：“只要是娘安排的你就喜欢，你不热，对吧。”
　　“你……”郑锦绣气急，咬了咬唇，又想到今日的计划，生生把怒气压下来。
　　“妹妹，不管咱们私底下有什么恩怨，请你今天暂且放下好吗？今天是大哥的大日子，咱们做妹妹的，万万不能因自己的私怨而毁了大哥大喜的日子。”
　　郑瑾瑜淡淡笑道：“这话我爱听，好吧，那我不说你了。”
　　说得冠冕堂皇，不能在郑宏彦的婚宴上闹事，结果呢？
　　郑宏彦娶妻匆忙，郑萧两家忙得不亦乐乎，她郑锦绣也没闲着，她也忙得不亦乐乎。
　　但凡她记着郑家的好，也不会选择在今天搞事。
　　“两位小姐，王家的客人来了。”
　　郑瑾瑜似笑非笑的看着郑锦绣，“这一趟原该妹妹去接才是，可是姐姐与那王家的姑娘关系好，不如这一趟也辛苦姐姐跑一下吧，下次我连着接俩。”
　　看我多贴心？知道你和王拂珍有话要单独说，我就贴心的将机会让你。
　　郑锦绣不动声色的应下，“这样也好，我知道妹妹与珍珍不和，怕你们闹得不愉快，这也是为了大哥着想。”
　　郑瑾瑜微笑着做了个请的手势。
　　郑锦绣又急忙跟着丫鬟去前边迎接客人了。
　　王拂珍的姐姐已经在上半年嫁人了，他们这一房就两个嫡女，二姑娘与王拂珍后面的妹妹都是庶女，是没有资格来参加这样的宴会的。
　　所以这一趟接的人，只有王拂珍一个。
　　“你们都下去吧。”
　　两人一见面，就先将丫鬟支走。
　　等只有她们俩的时候，郑锦绣才低声道：“边走边说。”
　　“好。”
　　她挑着人少的路线走，故意绕个大圈。
　　“珍珍，那间房你可记着了，别弄错了。”
　　王拂珍说：“你放心吧，只要你这边安排好了，我就没问题。”
　　郑锦绣点点头，又长叹了一口气，“我也不想这么对她，可是她实在欺人太甚。自她回来后，抢走我爹娘，抢走我的未婚夫，甚至大哥都越来越喜欢他了。”
　　说着，郑锦绣抹了把泪，道：“我原以为，我让她这么多已经够了，我娘为了她，甚至安排我远嫁，我也认了。可是没想到，她说只要是我的东西，她都要抢走。她明明已经抢走了辰王，却还勾引崔表哥。外人不知，她难道不知吗？崔表哥原是我娘给我安排的归处。”
　　说到这里她已经泪眼涟涟。
　　王拂珍气得握紧了拳头，“这乡巴佬可真够恶毒的，像个市井泼妇一样，哪里有半点世家贵女的模样？在家欺负你，在外出风头，给她能得，还以为全天下的男人都得围着她转，全天下的女子都不如她呢。”
　　“唉！她欺负我就罢了，可她还欺负二哥三哥。一回来就抢三哥的院子，三哥不愿意，爹娘就罚三哥跪祠堂。就连今天早上……”
　　她的话突然停止。
　　王拂珍正听一半呢，这不上不下的。
　　“今天早上怎么了？”
　　郑锦绣添油加醋的说了今天上午的事，当然，特意表示t娘嫌弃三哥说话不好听，是因为他和郑瑾瑜吵了架。
　　王拂珍听了气得跳起来。
　　“什么？这也太欺负人了吧！”
　　“嘘，珍珍你小声些。”
　　王拂珍深吸一口气，压低了声音说：“你娘当真让你三哥装哑巴？还不让他上桌吃饭？”
　　“是呢，你若不信，一会儿三哥他们接亲回来你注意看看，看三哥说不说话。”
　　郑宏旭可是个话唠啊，他若是不开口说话，绝对不正常。
　　王拂珍默默的点头，道：“你放心，咱们这次一定要给她个教训。”
　　“还有一件事，须得珍珍注意一下。”
　　“哦？什么事？”
　　郑瑾瑜又连着招待了两家的客人，才看到郑锦绣和王拂珍姗姗来迟。
　　王拂珍这身打扮……有意思，跟郑锦绣差不多嘛。
　　撞衫不尴尬，肯定有猫腻。
　　郑瑾瑜上前微笑道：“姐姐，您接王姑娘怎的这么久？胡家的小姐与季家小姐都来了。”
　　郑锦绣低眉顺眼的说：“对不起呀妹妹，珍珍突然要出恭，所以耽搁了一会儿时间。”
　　“是吗？”郑瑾瑜意味深长地看着她俩。
　　王拂珍冷哼一声，道：“你那什么眼神啊？你们郑家不给我上茅房吗？”
　　郑瑾瑜噗哧一笑，“王三姑娘，我没说什么呀。”
　　郑锦绣又出来打圆场，“好了好了，珍珍你先坐着休息一会儿。妹妹你连续跑两趟也累了，你也休息一会儿吧，这次我去。”
　　王拂珍冷哼一声坐了下来，郑瑾瑜安排下人给她上茶，上的是烫嘴的热茶。
　　看她口渴，又端着茶杯在那儿吹吹就好笑。
　　没过多久前院传来消息，说是新娘子接过来了。
　　小姐们一窝蜂的往前厅走，吵着要去看新娘子，要看拜堂。
　　这里大的不过十几岁，小的五六岁，再小的就跟她们的娘在一起了。
　　这些世家女们，最大的便是郡主了。
　　她不去看热闹，没跟人群。
　　等大家一走，闹哄哄的茶室一下子安静下来。
　　她对身边的侍女道：“你也去看热闹吧，看着二小姐。”
　　“是，郡主。”
　　她自己不去，找个丫鬟去帮她看，合情合理。
　　郑瑾瑜和郑锦绣努力的维持着秩序，真是闹麻了。
　　虽然都是大家闺秀，但她们同时也是一群孩子。
　　大一点的还好，已经被教养得知书达理。
　　那七八岁的小丫头根本不听你的。
　　郑瑾瑜等人赶去的时候，正好看到郑宏彦牵着红绸另一头的萧家小姐走在红色的地毯上，一路走去喜堂。

第112章 想算计我？
　　郑宏彦那脸上的笑意，看得出他对这门亲事还是很满意的。
　　原著中若不是萧家小姐意外身亡，或许他们也可以做一对恩爱的夫妻。
　　拜堂很顺利，在看热闹的人起哄中，新娘子被送进了洞房。
　　而此时午膳也摆了，郑夫人与郑老爷正热情的安排人入座。
　　王拂珍一直盯着郑宏旭，发现平时话唠的他，真的全程闭嘴，没说一句话，顿时心疼得不行。
　　袖袍下的手握成拳头，心中愤愤，默默的将郑瑾瑜骂了个遍。
　　她是看到大家都在往席桌上走，而郑宏旭一个人落寞的往回走的，郑二哥郑宏琦解释说他长了口疮，疼得都不能开口说话，自然也不能吃饭。
　　王拂珍看得心都碎了，午膳胡乱的扒拉了几口，就借口离席了。
　　一个人去了潇湘院，说明来意后，看门的小厮左右看了看，没人，便放她进去。
　　王拂珍进去后，就看到郑宏旭一个人坐在小桌上吃饭。
　　可刚才郑二哥跟宾客解释的是他长了口疮吃不了饭，看他狼吞虎咽，怎么就吃不了饭？
　　“郑三哥。”王拂珍心疼的看着他，眼眶中挂着泪珠。
　　郑宏旭抬头看向她，然后放下筷子，“珍珍啊，这个点你没去吃饭，怎么来我这里了？”
　　“我听锦绣说你长了口疮，我来看看你。”
　　“我……”郑宏旭苦笑一声说：“我的口疮已经好了。”
　　这么快就好了？
　　王拂珍蹲下身，与他视线平视。
　　“你不用装了，我都听说了，郑夫人怕你乱说话才对外说你长了口疮。”
　　“锦绣她……唉！”郑宏旭闷闷的不说话，心里不是滋味儿。
　　心想他这张嘴有时候是说话不好听，可他能在大哥的亲事上闹事吗？
　　娘对他也太过分了。
　　“我没事，你快出去吃饭吧。”
　　“我吃过了。”
　　“这么快？”
　　王拂珍点点头说：“天气热，吃不下什么东西，随便应付了几口。”
　　郑宏旭拿出篮子里的西瓜来，“你吃这个吧，解暑。”
　　“谢谢。”王拂珍接过，坐在一边小口的咬着西瓜。
　　她觉得，如果她能顺利的嫁进郑家，能在炎热的夏天与自己喜欢的人坐在一起吃西瓜，一起聊天，该有多好呀。
　　都怪该死的郑瑾瑜，要不是因为她，郑夫人不能讨厌自己。
　　她王拂珍是王家嫡系一脉的嫡出小姐，配郑三哥还算下嫁呢，要不是因为郑瑾瑜，郑夫人没道理拒绝这门亲事。
　　她知道自己不能在此待太久，吃完一小块西瓜就站起来。
　　“郑三哥，我得走了。”
　　“好，我叫人送你。”
　　“不用了。”王拂珍疾步走到门口，又停下来。
　　回头看向郑宏旭说：“郑三哥，我会帮你的。”
　　说完，头也不回的跑了。
　　郑宏旭一脸莫名。
　　帮我？
　　帮我什么？
　　午膳的喜宴里，大家都喝了不少酒，郑宏彦更是被灌得脸颊通红。
　　即便请了不少御帮着挡酒，他还是被灌醉了。
　　郑夫人安排人将郑宏彦扶到房间休息，一边高兴着，又一边嗔怒道：“老大这酒量不行呐，这才到哪儿？这才第一茬，晚上还有一茬，我看就他这酒量，晚上洞房都没法进了。”
　　郑老爷摸着胡子乐呵呵的说：“晚膳我盯着他，不让他多喝。”
　　郑夫人说：“那你可得盯紧了，老大过几天就走了，本来时间就不多，不能被酒耽搁。醉醺醺没法洞房，耽搁一晚亏一晚，我还盼着这三晚他们能鼓捣个孩子出来呢。”
　　郑老爷表示夫人说得对，晚上他一定会好好盯着。
　　两人忙着安排宾客，全然不知几个小的在算计着什么。
　　郑瑾瑜刚和一位小姐说完话，转身就撞上了王拂珍。
　　“王三姑娘，小心着些。”
　　王拂珍一把抓住了郑瑾瑜的胳膊，说：“郑瑾瑜，我肚子疼。”
　　“啊？那我带你找王夫人去。”
　　“我来葵水了才会肚子疼，你扶我去茅房吧。”
　　“啊？你来葵水了？”她故意让声音不大不小，正好旁边几位闺秀听到了。
　　“你别喊，你扶我去解决一下就是。”
　　郑瑾瑜眯了眯眼，不动声色的扶起她。
　　“行，那我带你去。”
　　郑瑾瑜带着王拂珍离开，郡主看着她们离去的背影，低声对旁边的侍女说了几句，那侍女便跟着离开了。
　　郑瑾瑜带着王拂珍一路向茅房走去，王拂珍却在半路突然不走了，更是难受的蹲下身来。
　　“王三姑娘，怎么了？”
　　王拂珍难受的说：“我肚子疼得受不了，走不动了。”
　　“啊？那怎么办？”
　　王拂珍将脑袋埋在膝盖，一副痛苦得不行的样子。
　　“你扶我进屋里解决吧，我是来葵水了，又吃了西瓜，不去茅房也行。”
　　“啊？那行，就这屋吧，我扶你进去。”
　　“好，谢了。”
　　这里是一间空置的客房，郑瑾瑜扶着王拂珍进去后，就看到床头一只正冒着烟的香炉。
　　王拂珍示意郑瑾瑜将她扶到床上去，她也照办了，只是在接近那香炉的时候屏住了呼吸。
　　正常人突发情况能闭气三十秒，有准备的情况下能闭气六十秒，心肺功能好的人，或者专程练过的人能坚持两分钟。
　　她是有准备的闭气，一分钟没问题。
　　当郑瑾瑜将王拂珍扶到床上躺着后，她就一直盯着郑瑾瑜看，脸上哪里还有痛经带的痛苦之色？
　　郑瑾瑜算着十秒钟左右，扶着头，缓缓倒在了床边。
　　王拂珍看她一倒，哈哈的笑了起来。
　　“郑瑾瑜啊郑瑾瑜，你也有今天。”
　　她急忙转过身，掏出套在手腕上的香囊就猛吸了一口。
　　吸完之后转过身来，鼻子险些碰上了香炉。
　　她吓得倒吸一口凉气，“怎么回事，你……”
　　这一口吸得好，结结实实的吸了一大口迷香。
　　在她晕倒的瞬间，她看到郑瑾瑜露出得意的笑容。
　　郑瑾瑜急忙把香炉放下，然后快速的跑去茶几旁，拎着茶壶把茶水倒在手帕上，捂住口鼻，猛吸了一口。
　　前后不到一分钟，快憋死她了。
　　之后她又走到床边，憋着一口气，把地上的王拂珍扶到床上去，用薄被把她盖住。
　　做完这一切她用帕子捂着口鼻离开房间。

第113章 算计不成把自己搭进去
　　出来之后她就看到了郡主身边的侍女。
　　“二小姐，没事吧？”
　　“我没事，还得劳烦姑娘帮个忙。”郑瑾瑜向侍女说了她的计划。
　　之后郑瑾瑜又随便拉了个丫鬟，简单的交代了几句。
　　告诉她王三小姐来了葵水，肚t子疼，正在某房间休息呢，让她去告诉夫人。
　　安排好之后，她又故意在周围溜达了一圈，看到卢慎进了那个房间，她才跑去找郑锦绣。
　　“姐姐，姐姐，你过来一下。”
　　郑锦绣看到她像见鬼一样的表情，这个时间她不应该去了那个房间吗？怎么会在这里？
　　王拂珍呢？
　　一种不好的预感漫上心头。
　　“怎么了？”郑锦绣忍住强烈的不安感。
　　郑瑾瑜说：“王三姑娘说她来葵水了，肚子疼，这会儿正在客房休息。我不知道怎么办才好，你和她关系好，你去看看她吧。”
　　郑锦绣心中咯噔一声，“哪一间客房？”
　　郑瑾瑜和她说了，假山后面的那一间。
　　郑锦绣听完调头就走。
　　走了几步，又急忙回来拉住郑瑾瑜的胳膊，“你给我带路。”
　　郑瑾瑜心中冷笑，这是怕她将这事儿告诉别人？
　　她不动声色的应下来，“好啊。”
　　郑锦绣像是怕她跑了似的，全程拉着她的手腕。
　　一路上的客人都瞧着呢。
　　郑瑾瑜感觉到郑锦绣的手出了不少汗，看来她很紧张呢。
　　也是哈，出了这么大的纰漏，她能不紧张吗？
　　“姐姐别担心，女子葵水时肚子疼很正常的，也许她躺一会儿就好了。”
　　郑锦绣没理她，只是加快了脚步。
　　一路拉着她到了那客房处才放开了她的手，深吸一口气，推门而入，然后就看到床上的两个人影。
　　郑锦绣面色苍白，拎起茶壶就往那香炉走去。
　　却不想，茶壶里的水只剩下一点点，没泼到位，那迷香还燃着。
　　谁用了茶壶里的水？
　　郑锦绣气得险些没憋住气，而正这时，跟上来的郑瑾瑜吸了迷香，晃晃悠悠地倒在了地上。
　　这么多突发情况让郑锦绣的脑子乱了，还好最基本的防护意思有，她急忙捂住自己的口鼻打开香炉的盖子，然后将那迷香掐灭。
　　趁着这口憋气，又急忙跑到门外大口的呼吸。
　　这才刚喘匀气，就看到郑夫人，王夫人，还有郡主等人往这个方向走来。
　　郑锦绣踉跄两步，险些摔倒在地。
　　郑夫人看到她后便问道：“可是王三姑娘肚子疼得厉害？”
　　啊？
　　“我，我……”郑锦绣结巴得说不出话来。
　　她到底是个十几岁的姑娘，她的应变能力还差些火候，接连的突发情况已经攻破了她的心理防线，根本不知道该怎么说。
　　王夫人见状一把推开门口的郑锦绣，直接进了房间内。
　　接着，刚进房间的王夫人发出‘啊’的一声尖叫。
　　郑夫人心中一个激灵，一个箭步就冲进去。
　　在她身后郡主等人也都鱼贯而入。
　　大家都看到郑瑾瑜躺在地上，床上还有两个人，一男一女。
　　那一男一女正是王拂珍和卢慎。
　　王夫人嘴巴张了又合，合了又张，一会儿看床上的人，一会儿又转头看郑夫人等人。
　　郑夫人知道她现在不知所措，这一瞬，郑夫人也是懵逼的。
　　连续好几个呼吸过去了，似乎她们才渐渐镇定下来。
　　郡主的侍女去看了看郑瑾瑜，然后对郡主及大家说：“是中了迷烟。”
　　迷烟？家里办喜事，有人放迷烟？还迷倒了三个人。
　　郑夫人面色发白，藏在袖子里的手紧紧的握着。
　　“快，将两位小姐和卢公子叫醒。”
　　丫鬟得郑夫人令，急忙上前去将人叫醒。
　　郑夫人下一道命令，就是让人封锁这间屋子，让贴身丫鬟去前面廊下守着，不准任何人靠近。
　　另外又让人单独去请卢夫人，悄悄的，不能惊动其他人。
　　下人迅速行动起来，郑夫人给屋里王夫人道歉。
　　王夫人冷哼一声，看向郑锦绣说：“郑夫人，你不打算让你女儿解释一下这是怎么回事吗？在你的府上发生这种事，你是想逼死我女儿吗？”
　　郑夫人深吸一口气，“王夫人你别急，肯定不是你想的那样，我的小女儿瑾瑜也躺在这里呢。”
　　“能一样吗？你的女儿躺在地上，我的女儿和卢公子躺在床上。”
　　“这……大家衣服都穿得好好的，应该是个误会。”
　　“哼，行了，别再找借口了，你以为要不是看他们衣服都穿得好好的，我还能在这儿跟你废话吗？”王夫人打断她，愤恨的盯着郑锦绣说：“郑大小姐，你不打算解释一下吗？”
　　郑锦绣一脸的慌乱，看了看那三人，这才解释道：“王夫人，我也是刚到，我并不知道出什么事了，不如等他们醒了再问吧。”
　　“呵呵，你不知道？你为何会在这个屋里也不知道吗？”
　　郑锦绣看了一眼仍旧还昏迷的郑瑾瑜说：“是我妹妹说珍珍来了月事肚子疼，在这屋里休息，是我妹妹带我来的。”
　　“可你妹妹现在就躺在这儿，不由着你一张嘴说？”
　　“我说的句句属实，王夫人若是不信，自可等我妹妹醒来了再问。”
　　她一副被吓坏了的样子看着郑夫人，郑夫人心疼不已，把她护在身后。
　　“王夫人，还请等一下吧。”
　　“各位夫人小姐，真是抱歉，让你们看笑话了。”
　　夫人们安慰她道：“郑夫人不必自责，想来其中必有误会，还是等他们醒了再说吧。”
　　正说着，郑瑾瑜缓缓醒过来。
　　半躺着椅子上，然后一脸懵逼的看在场众人，最后目光落在躲在郑夫人身后的郑锦绣脸上。
　　“瑾瑜，你醒了，感觉怎么样？”
　　随着郡主的声音响起，众人才向她看来。
　　她只吸了一口，那烟就被郑锦绣灭了，所以她醒来得最早。
　　“我，我刚才是怎么了？感觉头好晕。”
　　“你刚才是吸了迷烟，瑾瑜，快告诉娘你怎么晕倒的？”
　　郑瑾瑜想了想才说：“我跟着姐姐进了这房间，看到王三姑娘和卢公子躺在床上，紧接着我闻到一股特别的香味，然后就晕倒了，之后的事就不清楚了。”

第114章 她更相信亲手养大的
　　说完她还指了一下，“就这个香炉里的烟。”
　　大家都向那香炉看去，上面还有一些残留的茶渍。
　　丫鬟拿帕子小心的揭开盖子，那被掐掉的烟就展示在众人面前。
　　郑夫人黑着脸，“将它收起来。”
　　“等等。”王夫人上前，拿出帕子来掰下一段，小心的包着，“郑夫人，我留下一段证据，你没意见吧？”
　　郑夫人咬了咬牙，只得应下，“应该的。”
　　“哼，在你们郑家出了这么大的事，我看你怎么向我们交代。”
　　王夫人拉了椅子坐下来，等着女儿醒来。
　　等待的过程难熬，郑锦绣十分不安，不知道看了郑瑾瑜多少眼。
　　郑瑾瑜很是淡定，站在一边偶尔和郡主说上几句。
　　又过了一会儿，卢夫人来了。
　　一进屋里看到他儿子躺在床上人都懵了，“这是怎么了？我儿这是怎么了？大夫呢？找大夫了吗？”
　　王拂珍被人扶到了榻上，所以卢夫人所看到的，就是她儿子一个人躺在床上，一群人守着。
　　压根儿没往那方面想，还以为她儿子突发恶疾了呢，能不急嘛。
　　郑夫人急忙安抚，“卢夫人别急，令郎没事，很快就醒来了。”
　　“没事？人都躺在这儿人事不知了还叫没事？他到底怎么了？”
　　“这……”郑夫人一时也不知怎么开口。
　　而正这时，王拂珍醒来了。
　　看到满屋的人，在她脑子还没清醒过来前完全是懵的。
　　王夫人急忙扶着她，“珍珍，出什么事了？你怎么会倒在这里？”
　　被王夫人这一吼，她逐渐清醒过来。
　　目光看向郑瑾瑜，愤恨的吼道：“郑瑾瑜，你为什么要害我？”
　　郑瑾瑜一怔，“王三姑娘，这话从何说起啊？是你说你来葵水了，肚子疼得厉害，让我扶你去休息一下。我经过这间房的时候，你说你受不了了，想在里边休息，我才扶你进来的，那会儿这屋里可没有卢公子。我扶你躺下之后我就去找和你关系好的姐姐了，再次回到房间，就看到你和卢公子躺在那床上，全程下来我没觉得我哪里做得不对，怎么叫我害你？”
　　王拂珍咬牙切齿，变故太大，她一时不知如何应对。
　　郑瑾瑜心中冷笑，心想就你们两个这临场反应能力，也好意思算计别人？
　　只一步不按你们的安排来走就傻眼了。
　　不知道有句话叫计划赶不上变化吗？
　　旁边卢夫人懵逼过后，从她们只字片语间，想到可能发生的事。
　　这下她也不担心她的儿子了，开始像看货物一样看王拂珍，开始算计，她够不够入他们卢家的门。
　　做个妾还行，妻就算了吧，又笨又蠢还不要脸。
　　幸好王夫人不知她心中所想，不然能气死。
　　这时郑锦绣开口了。
　　“妹妹，你扶了珍珍进这客房里休息，可为何这屋里会有迷烟呢？”
　　突发意外时郑锦绣不知道该怎么应付，这都好一会儿了，她在脑子里过了一遍又一遍，终于想出这个补救的措施。
　　既然和卢慎躺在这里的人不是郑瑾瑜，那么就是她害得王拂珍躺在这里的，她想毁了王拂珍t，这个罪名必需按在她的身上。
　　王夫人愤恨的盯着郑瑾瑜，等着她解释。
　　郑瑾瑜眨巴着无辜的眼睛，“我怎么知道这里有迷烟？是啊，这里怎么会有迷烟呢。这是谁这么坏啊，放了迷烟在屋里，是想和王三姑娘生米煮成熟饭吗？”
　　这话卢夫人就不爱听了，“你什么意思？莫非想说我儿子进来点的吗？”
　　王拂珍也反应过来，和郑锦绣互相换了个眼色。
　　“娘，是郑瑾瑜扶我进来的。卢夫人，我进来的时候这迷烟就在了，我也没多想，以为是普通的熏香，之后就晕倒了。”
　　她挑衅的看了看郑瑾瑜道：“可不知为何我被迷晕了，郑瑾瑜却好好的。”
　　卢夫人气道：“这还用说？肯定是她自己点的，进来的时候憋着气，没吸呗。”
　　大家都向郑瑾瑜看去。
　　是啊，怎么王小姐倒了她没倒？偏偏第二次进来后，大家都看到她倒在地上。
　　王夫人盯着郑瑾瑜问：“不知郑二姑娘为何第一次进来没有被迷倒，第二次进来却倒在地上。莫非二姑娘第一次是有意避开，第二是想洗脱罪名，所以上赶着被迷倒吗？”
　　郑瑾瑜看到郑锦绣和王拂珍都松了口气，两人又互相给眼神打气。
　　卢夫人讥讽的道：“二姑娘小小年纪就会这些腌臜手段，也太坏了吧。郑夫人，你这女儿是乡下来的，缺乏管教，你可得多上心才是。”
　　郑夫人面色苍白的看着郑瑾瑜，目光中的迟疑，让郑瑾瑜倍感失望。
　　刚才郑锦绣被怀疑的时候，她可是全力支持，没有半点怀疑她的意思。
　　可是到自己这里，郑夫人就不自信了。
　　郑锦绣到底是她亲手养大的，在她的心中，郑锦绣单纯善良，活泼可爱。她自认为非常了解郑锦绣，在她心中郑锦绣绝对不会做出坏人名节的事。
　　“瑾瑜，你和大家说说，到底怎么回事？”
　　郑瑾瑜对郑夫人失望不已，还有什么好期待的呢？
　　深吸一口气，打算靠着自己渡过这一关。
　　“娘亲，我已经说得很清楚了，是王三姑娘说她来葵水，肚子疼，请我带她休息。这间客房也不是我让她进来的，是她正好到这门口就说受不住，要在这里休息。至于那迷烟，我扶了王姑娘进来就赶紧出去了，可能是巧合吧，我第一次进来的时候正好没吸上。”
　　“呵呵，郑二姑娘，你一句巧了就解释了，也太可笑了吧。在座的各位，有信的吗？”
　　王拂珍跳起来大叫，“别信她，她故意端着那香炉给我闻的，她故意害我。”
　　“什么？故意的？”王夫人听了可不得了，“小小年纪为何如此歹毒？郑夫人，你们还有什么话好说的？”
　　卢夫人也踩上一脚，“我儿可现在都还醒呢，郑夫人，你打算怎么给我们交代？”
　　郑夫人看着郑瑾瑜，心中五味杂陈。
　　数次欲张口，又忍了回来。

第115章 王拂珍把我骗来的
　　郑瑾瑜也一直看着她，她没有直接质问自己，到底让郑瑾瑜对她保留了几分。
　　郑锦绣闻言一副害怕的样子，拉着郑夫人的袖子低声说：“一定是有误会，妹妹不会这么做的。”
　　郑瑾瑜淡淡的看着她们演戏，却不急着争辩。
　　卢慎不是还没醒嘛，一来，卢慎看上的是郑锦绣，二来，借他十个胆也不敢算计辰王的未婚妻。
　　卢家是传承数百年的高门大户不假，可子嗣众多，多他卢慎一个不多，少他卢慎一个不少，绝不会为他一个得罪圣宠正浓的公主府。
　　要是知道，这是京城。皇权说一不二的地方，能让长公主母子被世家欺负吗？
　　所以如果她猜得没错的话，卢慎其实是冲着郑锦绣来的。
　　又或者，他被什么人骗来的，以为郑锦绣在这儿。
　　再者……她看到那跳起来对自己破口大骂的王拂珍就好笑，她不痛经啦？
　　还是说，她根本就没来月事，不过是找个借口把自己骗来罢了。
　　王拂珍对自己破口大骂，王夫人与卢夫人给郑夫人施压。
　　“郑夫人，你家这孩子已经不是没规矩的事了，简直太坏了，你不管，我们可就帮你管了啊。”
　　郑夫人说：“急什么？我看我家瑾瑜不是这种人，还是等卢公子醒来了再说吧。”
　　郑夫人到底选择了信任她，因为她看到郑瑾瑜没有半丝慌乱的样子。
　　十几岁的孩子，若真干了这种事，不可能还这么淡定。
　　卢夫人讥讽一笑，“郑夫人，你们母女二人可真有意思，在你们家出了这么大的事，一个比一个淡定。尤其是这郑二小姐，简直让本夫人大开眼界啊。证据都摆在眼前了，还能装着什么都不知道，像个没事人一样。”
　　郑瑾瑜冲她微微笑了一下，没开口，却像对她说了声谢谢夸奖。
　　气得卢夫人跺脚。
　　而郑锦绣却在用‘劝’的方式逼自己认罪。
　　此时，郑锦绣已经从郑夫人身后出来了，主动挽着郑瑾瑜的胳膊小声的劝着，“妹妹，你快给大家解释一下呀，这不是你做的，一定不是，对不对？”
　　郑瑾瑜淡淡道：“姐姐，当然不是我啊。”
　　“那你快解释啊。”郑锦绣急道。
　　哼，看你怎么解释。
　　郑瑾瑜说：“我要怎么解释呢？这本来就不是我做的呀，我说了你们又不信。”
　　“谁信你呀？”王夫人气道：“你倒是说说，为什么你将我家珍珍带到有迷烟的房间？”
　　郑瑾瑜说：“我不是讲了嘛，王姑娘声称自己来了月事肚子疼，让我带她休息一下，她和我说这事儿的时候，周姑娘卢姑娘她们几个都在旁边，你们要不信去问问她们。”
　　她的话音刚落，郡主就开口道：“当时王姑娘说这事的时候我也听到了。”
　　有人证，一问就知道，想来作不得假。
　　她们没有怀疑。
　　王夫人说：“你少扯东扯西的，珍珍肚子疼不是你将她送来有迷烟的房间的理由。”
　　“是啊，可是王姑娘为什么要骗人呢？”
　　王拂珍面色一沉，盯着郑瑾瑜道：“你胡说八道什么？我骗什么人？”
　　“你看你这样子，哪里像来了月事肚子疼的模样？你分明没来月事，却把我骗到这里来，到底为什么呢？”
　　王拂珍踉跄一步，露出心虚之色。
　　王夫人也傻眼了，她自己的女儿，什么时候来月事她能不知道吗？这可不是她来月事的时间。
　　母女两个都跳不起来了，就连郑锦绣拉着郑瑾瑜的手，都松了。
　　郑瑾瑜依旧很淡定，缓缓的开口，“卢夫人说我为什么还能像个没事人一样？因为她们说的那些事，我确实没做过。”
　　卢夫人也懵了，尤其是看到王夫人母女的表情。
　　这下她又逮着王夫人母女说事。
　　“王夫人，你家三小姑到底有没有来月事？”
　　王夫人咬牙切齿，“卢夫人请慎言，女儿家这种事不好拿出来说。”
　　“怕什么，这一屋子都是女子，谁都会来月事。唯一的男子我儿，不是正昏迷着嘛，反正他又听不见。”
　　这卢公子真是绝了，还没醒来。
　　他躺在床的外边，正好那迷香就在床头，估计吸了不少。
　　大家都赞成看看她是不是真来了月事，王拂珍一直摇头不许，王夫人找各种理由拒绝查验。
　　这下都不用看了，大家都认定了王拂珍来月事肚子疼是假的。
　　这下郑夫人挺直了腰杆。
　　卢夫人开始换个目标阴阳怪气。
　　“王夫人，你想与我们卢家结亲，大可请个媒人上门来谈，犯不着使这种手段吧？也不知这迷烟会不会伤身体，若是我儿有个三长两短的，你这是想结亲，还是结仇呢？”
　　原著中对卢夫人正面描写不多，不过原主嫁进卢家后，没过多久就被折磨死，可见这卢夫人不会是什么好人。
　　至少正经的当家夫人不会眼睁睁看着新进门的儿媳妇被打死而不管，亲家找上门，不但不赔礼道歉，还倒打一耙说对方的不是。
　　卢夫人碰上王夫人，不知会擦出什么样的火花。
　　“谁要和你家结亲啊？谁要嫁你儿子啊？卢慎又丑又笨，我才看不上他呢。”王拂珍气道。
　　卢夫人面色一变，“你说什么呢？哼，哪家大家闺秀像你这么不要脸的！你想嫁进我们卢家，我还不要呢，顶多给我儿做妾。”
　　“你……”王拂珍一张脸气得通红，“娘。”她只能向王夫人求救。
　　王夫人正被自己的蠢女儿气得半死，这次竟没帮她，直接甩了她一个耳光。
　　王拂珍惊呆，捂着脸不敢相信的看着王夫人。
　　“还不老实交代，到底怎么回事？”
　　“我……不是，不是这样的，是郑瑾瑜害我的。娘，你相信我，郑瑾瑜害我。”
　　这话郑夫人就不爱听了。
　　“王姑娘，你怎么还好意思说是瑾瑜害你？莫非不是你假装自己肚子疼骗她的？”
　　“我……是又怎么样，可是她把那迷香拿到我跟前将我迷晕也是事实。”她盯着郑瑾t瑜道：“郑瑾瑜，你们自己说说，我有没有冤枉你？”

第116章 反转了，郑夫人还得问她们要交代
　　郑瑾瑜说：“王姑娘，看你说话颠三倒四的，你之前说以为这是普通熏香，没注意才被迷倒，现在又说是我拿到你面前将你迷倒，到底哪一句是真的呢？装病把我骗进这屋里，按照王姑娘的计划，原本和卢公子躺在这床上的人，应该是我才对，是吧？”
　　王拂珍哼一声，不说话。
　　郑瑾瑜继续说：“要怪就怪王姑娘太笨，没将我迷晕，反而自己被迷晕了。你倒在地上，还是我扶你上床的，可我不知道你是被迷晕的呀，我以为你是痛晕的，所以把你扶上床后，就急忙找姐姐来帮忙。”
　　说完她看向众人道：“我这里所看到的就是这样，剩下的，其中又有多少隐情，就只有王姑娘才知道了。”
　　她无比真诚，俨然一个受害者的模样。
　　郑夫人终于松了口大气，冷哼一声道：“王夫人，方才你问我要交代，现在是不是该你们给我们一个交代了？”
　　事实以及很清楚了，王拂珍要想害人，可她太笨，害人不成反而把自己搭上了。
　　自知理亏的王夫人母女说不出话来。
　　郑夫人继续说：“本夫人也不知王三姑娘为什么总是找我家瑾瑜的麻烦，这已经不是第一回了。要说我家瑾瑜才回来一年多，以前都不认识三姑娘，不存在与你结仇。你倒是说说，为什么一而再再而三的对付我家瑾瑜？”
　　为什么？自然是她不喜欢郑瑾瑜，谁叫她一回来就抢郑宏旭的院子，害他们被打被罚，也欺负她的好朋友郑锦绣。
　　她就是为她喜欢的人和朋友报仇而已。
　　当然，这话不能这么说，她只道：“我就是看她不顺眼，她一个乡下来的女子，凭什么被我姐姐夸赞？凭什么她拿第一？”
　　她指的是去年赏荷宴的事。
　　王拂珍以为这么说能好一点儿，不想人家只觉得她小肚鸡肠，去年的事都还记得。
　　何况人家拿第一是本事，你要不服你就努力，靠着背后搞阴招算什么事？
　　谁家当家主母这么小肚鸡肠，那这家还不得天天鸡飞狗跳。
　　她此举要是传扬出去，这辈子都别想嫁到好人家里做当家主母了。
　　王夫人也意识到这一点，一个耳刮子给她扇过去。
　　“娘，你为什么打我？”王拂珍再一次震惊。
　　“你还敢问？谁教你玩这种下作的手段？”
　　“我……”她看了一眼郑锦绣，最终话没出口。
　　她心里正在犹豫，要不要将她供出来。
　　听说她这妹妹回来后，她在郑家的地位一日不如一日，连带着与她关系好的二哥三哥也被嫌弃。
　　如果再牵扯上她，将来她的日子岂不是更难过？
　　左右她是承认了自己算计郑瑾瑜，看在郑宏旭的面上，就做一回好人，不牵扯上她了吧。
　　王拂珍这么想，奈何并不会让她如愿。
　　那卢慎终于醒了，哎哟哟的叫唤了两声，大家都向他看去。
　　“儿呐，儿呐你感觉怎么样啊？”卢夫人急忙上前去，拉着他左看右看。
　　卢慎揉了揉脑袋，道：“没大事，就是有点儿晕。娘，这是怎么了？”
　　“你还说呢，你怎么回事啊，你怎么跟王家姑娘躺在床上啊。”
　　卢慎瞬间就清醒了，一转头，也看到了屋里的一群人，然后目光落在了郑锦绣的身上。
　　郑锦绣面色不太自然，卢慎了然，心里已经有了主意。
　　“啊啊，这样啊，我也不知道啊，不过锦绣妹妹放心，我会娶你过门，让你做我的正妻。”
　　众人吸的一声，简直不知道说什么好。
　　卢公子怎么回事啊？怎么他一醒来，张口就是要娶郑锦绣？
　　怎么又和郑锦绣扯上了关系？
　　耐人寻味呐。
　　郑锦绣害怕的往郑夫人身后躲，郑夫人安抚的拍拍她的手背，道：“卢公子请慎言，与你躺在这床上的人是王三姑娘王拂珍。”
　　“啊？什么？为什么会是王拂珍？”
　　众人：“……”
　　什么叫为什么是王拂珍？
　　郡主淡淡道：“我们都亲眼所见，与卢公子躺在床上的人是王三姑娘。听着卢公子的意思，好像知道这位会是郑大姑娘似的。”
　　“我……”卢慎突然就结巴了，“没，没，我是看到那衣服的花色，以为……”咦，是哦，为什么王拂珍穿的衣服和锦绣妹妹那身那么像？
　　该死的，不会是王拂珍这女人癞蛤蟆想吃天鹅肉，算计了自己吧？
　　“怎么会是你？”
　　王拂珍说：“你还好意思说，你看到床上躺着位姑娘还往床上爬，你安的什么心呐？你想毁我名节。”
　　“我呸，我要是看到床上的人是你跑还来不及呢，又怎么会往床上凑。”
　　两人撕起来了，一个骂另一个眼瞎，另一个骂一个想毁她名节，没安好心。
　　现在卢夫人那脸色和王夫人一样黑，这死孩子，早知道是这样，还不如不醒呢。
　　他们这么一吵，只要不是傻子都听出来了是怎么回事。
　　王拂珍要想毁郑瑾瑜，卢慎要娶郑锦绣，阴差阳错郑瑾瑜和郑锦绣都没上当，反倒是王拂珍自己躺上去了。
　　险些两个女儿都被算计的郑夫人气得半死，冷嘲道：“哼，你们两家可真是好算计啊，也不知我郑家与二位什么仇什么怨，偏生要在我大儿子的婚宴上闹事。一个想害我大姑娘，另一个想害我二姑娘，你们这是想把我家孩子往死里逼么？”
　　她看了看一道而来的郡主与另两位夫人。
　　“诸位帮我作作证，这事儿就算我闹到衙门去，也必需让这二位给我一个交代。”
　　听郑夫人这么说，那两家也不对骂了。
　　卢夫人急忙给郑夫人说好话，“郑夫人，这要闹到衙门去孩子可就毁了呀，孩子还小，不懂事，您给个机会。”
　　“是啊，郑夫人，我这回真诚的给您道个歉。”王夫人也焉了。
　　可怜天下父母心，之前王夫人和郑夫人可是扯过头花的，王夫人现在为了王拂珍向郑夫人低头。
　　郑夫人看向郑锦绣和郑瑾瑜，“你们两个险些被害，你们怎么说？”

第117章 到底是谁算计了谁？
　　郑瑾瑜淡淡一笑说：“娘亲，到底是在咱们家出了事，只盼着怎么完美解决怎么办吧，女儿不要紧的。”
　　她的意思是保住大家的颜面重要，受点儿委屈不要紧。
　　卢夫人夸了她一句大气，随便说这才是大家闺秀应有的气量。
　　这不是阴阳怪气的说某人身为大家闺秀小气嘛。
　　某人气得想发作，被王夫人拦下来了。
　　“你给我闭嘴，还不快向郑二小姐道歉。”
　　王拂珍很不服，她当然不服了，因为她知道是郑瑾瑜故意的，是她把那个香炉拿到她鼻子前让她闻。
　　可惜不管她怎么说，大家都不信。
　　对她来说，她被郑瑾瑜害得这么惨，还得给她道歉？不可能。
　　“郑瑾瑜害我，我不道歉。”
　　“放肆。”王夫人又给她一巴掌，这下两边脸都红了。
　　王拂珍满脸泪水，盯着王夫人道：“娘，你不信我信她？我说了她害我，你为什么不信？”
　　王夫人咬牙切齿的说：“重要吗？技不如人。”
　　这不是她信不信她的事，而是她算计别人反被别人算计，自己蠢怨不得人。
　　事实摆在眼前，说那些还有什么用？
　　为什么这个蠢货还不明白？
　　王夫人盯着她的眼神满是失望，最后她还是极不甘心的跟郑瑾瑜道了歉。
　　“对不起。”
　　郑瑾瑜非常大度的说：“没关系。”
　　毕竟道歉只是动动嘴，说没关系也是动动嘴，她们没有任何损失。
　　然而，接下来要面对的，就是不知道她能不能承受得住了。
　　卢夫人有样学样，意味深长的看了看王夫人母女，又转头对她儿子说：“慎儿，你也跟郑大小姐道个歉。”
　　卢慎倒是干脆，忙向郑锦绣道歉。
　　真诚得险些拉住她的手。
　　“锦绣妹妹，对不起。都怨我，我这眼瞎，错把她……”
　　“卢公子。”郑锦绣大喊一声阻止他继续说下去。
　　卢慎讪讪的闭了嘴。
　　想和她解释他心里只有她一个，可见她面色苍白欲言又止生怕自己多说，他又忍了下来。
　　只是心里不高兴，心想要不是听说你看上崔永年那个小白脸，我也不至于棋行险招，走上这一步。
　　你们兄妹几个就不厚道，你不喜欢崔永年的时候，利用我给他教训，害得我现在在国子监上学，总被崔永年穿小鞋。
　　现在你又喜欢人家了，就想摆脱我，这不是用完就丢吗？
　　我是冤大头吗？
　　可因为那份喜欢，这冤大头到底没说什么。
　　“卢公子，没关系的。”郑锦绣又柔声说。
　　卢慎顿时心中一软，快化了的感觉。
　　含情脉脉的看着郑锦绣。
　　郑夫人看着卢慎那个猥琐样十分无语。
　　真恶心。
　　“行了，事到如今你们两家自己看着办吧，我这边顶多保证守口如瓶，我和我的两个女儿，还t有我家的下人，保证不将这事说出去。”
　　郑夫人说完，看热闹的郡主和另外两位夫人也纷纷她们定会守口如瓶，不将此事说出去。
　　至于你们两家要怎么办，你们自己关起门来说，不管什么结果她们都当不知道今天的事。
　　原本这事儿就这么算了，不想卢夫人一句话会惹怒王夫人母女，再起纷争。
　　“既然如此，王夫人，不如你家三姑娘就给我儿做个贵妾吧。两孩子都躺一张床上了，不是说一句没关系就能算了的，我们卢家到底是大户人家，也不会干那不负责的事。”
　　原本想散场的众人：“……”
　　王夫人拍案而起，“卢夫人，我家珍珍是我嫡出，你竟然敢说让她做妾？”
　　卢夫人讥讽道：“你家‘珍珍’若是正常的走三媒六聘，那做妻是妥妥的，谁叫她小小年纪不学好，竟然如此歹毒，想毁别人的清白呢？哼，小肚鸡肠，又歹毒如厮，莫非你觉得她还能做高门大户的嫡妻吗？”
　　王夫人气得踉跄两步。
　　虽说大家都保证不会传出去，但是纸包不住火的道理她懂。
　　她的女儿若是正常的嫁了人，将来今日之事再传出去，那他们要如何跟未来的亲家交代？
　　到时候和人家说只是躺在一张床上，连衣服都没脱，人家能信吗？
　　除了现场这些亲眼所见的人，谁能信？
　　王拂珍一听要她给卢慎做妾，急得大叫，“谁要给你家做妾呀，别说妾室，就算是正妻都别想，我才不喜欢卢慎这丑八怪。”
　　卢夫人笑容顿时消失。
　　卢慎道：“我丑八怪？你他娘的算计我，我还没跟你算账呢，你还好意思嫌弃我丑。”
　　他上下打量着王拂珍，那眼神带着几分猥琐。
　　似乎给她做妾也还行。
　　不过当着郑锦绣的面他不能这么说，怎么着，也得把郑锦绣娶进家门后，再把王拂珍纳进家做妾。
　　卢夫人道：“我儿说得没错，你算计我儿的事怎么说？”
　　“呵，我算计你？你为什么会进这屋里来，你不知道吗？”
　　卢夫人又问她儿，“慎儿，你为什么会来？”
　　卢慎说：“有人告诉我锦绣妹妹找我，就在这屋里等我。我一进这屋就看到一个穿着和锦绣妹妹一样衣服的女子躺在床上，我以为锦绣妹妹出了什么事，太担心了，就一时忘了男女之别，直接上前查看。不想那床头有迷香，我刚靠近床边就晕倒了。”
　　“呵呵。”王拂珍讥讽道：“巧了是吧，正好倒在床上？”
　　“是啊，可不是巧了嘛，正好倒在床上。”卢慎挑了挑眉，道：“你什么意思？莫非你觉得我是故意的。”
　　不等王拂珍再说什么，卢夫人就站出来护犊子，“定是王拂珍安排好的，先是将郑二姑娘骗来，又安排人去把我儿子骗来，偏偏自己太笨，二姑娘没坑上，把她自己弄这床上了。”
　　“对，肯定是这样。”卢慎一拍大腿，恍然大悟。
　　然后转头对卢夫人道：“娘，这王拂珍太坏了吧，险些把你儿子我坑惨了呀，幸好她自己蠢，不然我和郑二姑娘躺在在床上可就说不清了，那咱们不得把长公主得罪死？”
　　要说刚才是小打小闹，这才让卢夫人心惊肉跳。
　　刚才她还没想这么多，经她儿子一提醒，可不得了。

第118章 导演这出戏的第三个人是谁？
　　这已经不是几个不懂事的孩子在闹了，严重了说可是家族间的争斗。
　　让他们卢家同时对上郑家与长公主，王家这是想做什么？想让他们死吗？
　　“王夫人，我不信王小姐敢干这样的事，她这么做，是你指使的吧？”
　　王夫人也想到了这茬，一时间不知道说什么好。
　　郑夫人啧了一声，“王夫人，若是你们王家真存了如此歹毒的心思，我可要收回刚才的话了。”
　　郡主轻叹了口气，伸手揽了揽郑瑾瑜的肩膀，“幸好没有酿成大错。”
　　郑瑾瑜轻咬了下唇，“王三小姐，真就因为去年的赏荷宴上我拔得头筹你就如此怨恨我吗？那套彩墨还在我房中，我给你便是。”
　　众人也反应过来。
　　怎么可能因一个赏荷宴郑瑾瑜拔得头筹就这么整人家？
　　就算不是她，也会是别人，至于这么报仇？
　　不可能，绝对不可能。
　　大家看王夫人的表情都不太对了。
　　“不，不是，我怎么可能教女儿干这种事？卢公子，是谁告诉你郑大姑娘在这间房间里的？”
　　“是……”卢慎一下子又卡壳了。
　　众人：“……”嗯？
　　王夫人像是抓到了救命稻草。
　　只要那传讯的人不是他们王家的人，那就可以洗脱王拂珍算计他和郑瑾瑜的罪名。
　　“说啊，是谁？”
　　郑瑾瑜看到郑锦绣紧张的表情。
　　郑锦绣感觉到她的目光，也向她看过来。
　　她狠狠的瞪着郑瑾瑜。
　　贱人，顺理成章的事竟然被你弄得这么复杂。
　　郑瑾瑜冲她挑衅一笑。
　　郑锦绣气得跳脚。
　　她故意的，她信王拂珍说的是真的。郑瑾瑜肯定知道那香炉有问题，所以故意屏住呼吸，还被香炉拿给王拂珍闻，害得王拂珍躺到了那床上。
　　王拂珍也是蠢，这都能搞砸。
　　此时大家的注意力都在卢慎身上，所以没人注意到郑瑾瑜和郑锦绣互相不对付的表情。
　　“为什么不说？”王夫人逮着卢慎问，“莫非你在说谎。”
　　卢夫人看到自己儿子一脸慌张的表情，也变得不自信了。
　　“儿呐，咱别怕，好好说，一切有娘呢。”虽然是打气，但明显声音小了。
　　“那……那人是……我忘了。”卢慎支支吾吾的，最后一句忘了。
　　忘了可不行啊，王夫人没完没了，“怎么能忘了呢？好啊，我看你是不敢说吧。”
　　“什么我不敢说？我就是忘了。哼，不管怎么说你女儿是知道这屋里会发生什么的，不管是谁告诉我，总之我是被害的那一个。”
　　卢夫人反应过来，连连点头道：“对，不管是谁告诉我儿，总之我儿被骗进来。王夫人，你不会以为多拉一个人出来，你女儿干的这些腌臜事就能洗干净吧？”
　　王夫人脑子飞快的转，她突然意识到这事只有他们两个搞不起来，还有第三个人，而且这第三个人，才是将大家耍得团团转的那一个。
　　她马上将自己的猜测说了出来。
　　“你们想想，就他们两个水火不容，怎么可能合作害人？定是有第三个人，把他们两个都耍了，你们说是不是这个理儿？”
　　“没错，是这个理儿。”看热闹的李夫人说。
　　然后郡主也表态，“我看确实有第三个在操控整个事件。”
　　卢夫人也表示赞同，并且非常生气，“一定要抓出这个人来，是谁敢把我们耍得团团转？”
　　王夫人看向郑夫人说：“郑夫人，是在你家出的事，这事儿我看就由你来查吧。”
　　郑夫人则是看向卢慎，“要查也简单，卢公子说是谁叫你来的就行了。”
　　卢慎依旧支支吾吾。
　　郑夫人看向卢夫人无奈的道：“令公子不配合，恕我爱莫能助。”
　　卢夫人急得掐卢慎，“你倒是说啊，到底是谁叫你来的？又不是你老子，你怕什么？”
　　“我……自然不是我爹，只是……”他看向了郑锦绣。
　　大家顺着他的目光向郑锦绣看去。
　　郑夫人面色一沉，冷嘲道：“你该不会说，是我家锦绣叫你来的吧？别忘了你刚才明明说以为锦绣在这里，看错了才知道是王小姐，总不能是锦绣将你拉进来的，你还能看错。”
　　“不，当然不是锦绣妹妹。”
　　“哼。”郑夫人冷哼一声。
　　“那是谁？”卢夫人快急死了。
　　“你快说啊。”
　　郑锦绣紧张的握着拳头。
　　她心里也没底，其实也不知道是谁。
　　这是她奶娘安排的，她是自己亲自去叫的，还是安排人去叫的，她都不知道。
　　可是看卢慎看自己的表情，她猜到那人是她身边的人。
　　她很快反应过来，今天这事儿躲不过去，不管叫卢慎的人是谁，都只能牺牲掉了。
　　与其被卢慎招出来，不如她主动出击。
　　“卢公子，我看您总是看我，那骗你来此的人可是与我有关？”
　　“这……”卢慎一脸为难。
　　郑锦绣咬了咬唇，道：“卢公子就说吧，不管是谁害了卢公子，我都定会给卢公子一个交代。”
　　啊？
　　卢慎看了她好几眼，才逐渐反应过来。
　　“是，叫我去这房间的那个人，是锦绣妹妹你身边的丫鬟夏荷，我担心你受牵连才一直没说。”
　　“什么？是夏荷那个死丫头？”郑夫人郁闷了，怎么是郑府的下人？
　　在郑家，郑府的下人参与进来了她还能摘干净吗？显然不能。
　　王夫人和卢夫人还不得赖上自己？
　　卢夫人刚才低声下气的让郑夫人包涵，还让她儿子给她女儿郑锦绣道了歉，这下查出暗害她儿子的人正是郑锦绣身边的丫鬟，不得该她扬眉吐气了？
　　“好啊，原来是你们府上的人安排了这一切t，那个躲在背后操控这一切的第三个人，不会是郑夫人你吧？”
　　“怎么可能是我？”郑夫人惊呼一声，“我安排人毁我两个女儿清白，我疯了吗？”
　　说得对，怎么可能是郑夫人，这不合理。
　　“那是谁？”卢夫人看向郑锦绣，心中生出一抹厌恶。
　　一副小白花的模样装给谁看呢？尤其她的儿子凭什么在她面前一副不值钱的样子。
　　“莫不是郑大小姐吧？”

第119章 鉴婊一流还得卢夫人
　　王拂珍不说话，她是不想把她供出来的，可是别人猜出来了，可就怪不着她了。
　　郑瑾瑜似笑非笑的看着郑锦绣，猜到她身上是时间问题，就算她们猜不到，她也会帮她们一把的。
　　不想卢夫人这么给力，鉴婊一流，直接就猜出来了。
　　此时郑锦绣面色苍白，正要说什么，就听一道声音破出。
　　“不可能。”
　　卢慎是第一个跳出来帮她说话的，而且声音不小，成功吸引大家的注意力。
　　“若是锦绣妹妹让丫鬟做的，这不是自毁名节吗？我们明明可以走正常的三媒六聘，何必多此一举呢？况且她没在那个房间。”
　　“儿呐，你真是傻。”卢夫人再次智商上线，恨铁不成钢的说：“正因为在房间的人不是她，才可能是她干的。她此举不是想跟你好，而是想利用你毁了她妹妹的名节啊。”
　　“什么？这……不，不可能。”卢慎一副大受打击的样子。
　　“怎么不可能？这事儿是她干的就太正常了，她这是在报复她妹妹抢了她的未婚夫辰王呢。傻儿子，她险些害死你，你傻到还在帮她。”
　　郑瑾瑜惊了，终于来了个长脑子的，此处应该有掌声。
　　其他人也惊了，因为她们觉得卢夫人分析得很对。
　　郑锦绣惊讶于卢夫人一针见血。
　　郑夫人惊讶于她亲手带大的女儿能干出这事？
　　“不可能。”郑夫人是第二个跳出来帮郑锦绣说话的。
　　“锦绣是我亲手带大的，她们姐妹二人感情很好，而且锦绣有喜欢的人，不是辰王，她不可能去干毁妹妹名节的事，何况是在她的长兄的婚宴上。”
　　锦绣与几个哥哥感情好，她乖巧懂事，一定不会在哥哥的婚宴上闹事。
　　况且她有喜欢的人了，怎么还会嫉恨辰王这事？不会的，一定不会的。
　　郑夫人不停的这样告诉自己。
　　看到郑夫人疯狂的护着郑锦绣，郑瑾瑜突然感觉心累。
　　她做了这么多，郑夫人还是那么喜欢郑锦绣，此刻她护郑锦绣的模样让她嫉妒。
　　之前自己被人冤枉的时候，她可没站出来护，她甚至在狐疑是不是自己干的。
　　可笑的是，就因为郑夫人没有出口质问，自己就对她心存感激。
　　呵呵，郑瑾瑜，你看到了吧，她更爱谁一些已经这么明显了。
　　此刻郑瑾瑜无比庆幸自己采用滴水石穿的策略，而不是一回来就与郑锦绣争辩是非。
　　许多时候，对错往往看的不是证据，而是……人心。
　　那人心更偏向谁，就更相信谁。
　　“娘。”郑锦绣泪眼朦胧的抱着郑夫人的胳膊，“谢谢娘相信我，夏荷那丫头，我知道她讨厌妹妹，可我真的没想到她会这么大胆，我应该早阻止她才是。妹妹，对不起。”
　　郑瑾瑜一挑眉。
　　哟，又弄出一个替罪羊？
　　“噗哧！”卢夫人直接笑出了声，“真是笑死我了，一个丫鬟讨厌小姐，就有本事安排这么大一出戏？郑夫人，你信吗？”
　　郑夫人要保郑锦绣，她当然信。
　　“我信，为什么不信？莫非我宁可信丫鬟也不信我女儿吗？”
　　卢夫人也看明白了，郑夫人这是打算拉个丫鬟出来给郑锦绣顶罪？
　　她要这么干，那她还真管不着。
　　“哎呀，你说是丫鬟就是丫鬟吧，不过嘛……”卢夫人看了看郑瑾瑜，阴阳怪气的笑道：“二姑娘，委屈了。”可怜哦，你娘偏心偏成这样。
　　郑夫人似骤然发现自己还有个闺女似的，向郑瑾瑜看过来。
　　看到郑瑾瑜泪眼朦胧的样子，不动声色的推开了郑锦绣的手。
　　“瑾瑜，娘亲……”她能怎么办呢？在外人面前不管怎么样都必需将锦绣保下来，希望瑾瑜能明白自己的难处。
　　“娘亲会给你一个交代的。”她如是说。
　　郑瑾瑜轻咬着唇，没有说话。
　　好哇，我看看你所谓的交代是什么。
　　卢夫人笑道：“那就把丫鬟叫过来，咱们看看丫鬟怎么说吧。”
　　郑夫人黑着脸，“来人，去将夏荷叫来。”
　　夏荷来之前就猜到什么事，定是那件事失败了，她几乎预料到了自己的结局，面色苍白，走起路来都有些飘忽。
　　她的脑子里不停的闪过周嬷嬷和她说的那些话。
　　丫鬟的命不值钱，丫鬟的命是主子的，随时都得为小姐而死。
　　为小姐而死是死得其所，就犹如那当兵的死在战场上。
　　此生受苦，是因为你上辈子作孽，你得认命。好好赎罪，心甘情愿的赴死，下辈子干干净净投胎，才能投身到富贵人家做小姐。
　　她反复的回想这些话，用以给自己打气。
　　“还不跪下？”
　　郑夫人严厉的声音将她的思绪拉回现实，夏荷扑通一声跪下去。
　　郑夫人让身边的大丫鬟条理清晰的说完夏荷的罪行，一条一条的说下来，夏荷已经面白如纸。
　　“夏荷，你可认罪？”
　　夏荷抬眸看了一眼郑锦绣，紧摇着唇，一个响头磕下去。
　　“夏荷认罪。”
　　“你为何这么恨二小姐？”
　　“因为……因为我与秋菊关系好，秋菊因二小姐与她身边的春梅而死，我想为秋菊报仇，所以才会想毁了二小姐。”
　　卢夫人就笑了，“秋菊又是谁呀？郑夫人，你们郑家这么乱的吗？”
　　郑夫人瞪了卢夫人一眼，又怒呵道：“放肆，秋菊乃是自作孽不可活，死在张得志手里，和瑾瑜有什么关系？我看你这小贱人就是长了一副贼心，狠毒得很。来人啊，拉下去乱棍打死。”
　　“哟，今儿你家大喜的日子，可见不得血。”卢夫人幸灾乐祸的说。
　　郑夫人才突然想起今儿家里办喜事，又改口道：“先关起来，容后发落。”
　　“是。”
　　丫鬟夏荷被带走了，郑锦绣松了一口气。
　　郑夫人深吸一口气，面对着王夫人和卢夫人说：“那贱人已经拉走了，二位看你们的事，是否你们私下解决？”
　　“呵呵。”王夫人冷笑道：“你们家打死一个丫鬟就像摘得干干净净，我的女儿却受这么大的侮辱，天下哪有这么好的事？”
　　卢夫人也笑了，“王夫人，你这话说得，不是你家姑娘先有害人之心，又怎么会落得这个下场？”

第120章 郑锦绣把自己算计进去了
　　“你……”王夫人无话可说，焉了。
　　卢夫人又说：“我算是弄明白了，这事儿就是你们王家的小姐和郑家的……咳咳，丫鬟安排出来的一场大戏吧？不管是郑家的丫鬟丢命，还是王家的小姐丢了名节，都是你们咎由自取。可我儿他招谁惹谁了呀？凭什么他要被你们这帮小贱蹄子算计来算计去的？王夫人，郑夫人，你们二位必需要给我一个交代。”
　　理清了，最大的受害者是卢公子。
　　虽然他是自愿的，但他没睡成他想睡的人，这是被欺骗了，所以卢公子很生气。
　　“对，你们两家必需给我一个交代，我和我爹娘高高兴兴来喝喜酒，凭什么你们要这么害我？”
　　王夫人与郑夫人那脸色难看至极。
　　王夫人说：“你不没怎么样嘛，你想要什么交代？”
　　他想要什么交代已经想好了，不过现在不能提。
　　于是卢慎道：“暂时没想好，等我想好了再说。”
　　“你这小兔崽子，毛没掉半根，你还想坑我们不成？”
　　“王夫人，你怎么说话的？你骂谁兔崽子呢？有本事咱们到外边说，让满堂宾客都瞧瞧，你家三姑娘是个什么货色。”
　　王夫人顿时就焉了，气得胸口上下起伏。
　　“那你想怎么样？”
　　“我要王夫人写下一张承诺书，等我儿想好了要什么补偿，再拿着这承诺书向王夫人讨要。”
　　王夫人笑了，“呵呵，拿着一张承诺书好给我们提荒唐离谱的条件？”
　　卢慎说：“这个您大可放心，我们卢家又不是小门小户，要的补偿定会在合理范围内。”
　　卢夫人接着说：“对，你大可以在承诺书中加上条件嘛，几位夫人小姐，还有郡主都在呢，将来大家都可以作证。”
　　王夫人气得咬牙切齿，可是自己女儿不争气，她也没法，到底是将这承诺书给签了。
　　不过，她也写下了一系列的条件，这个不能提，那个不能要，看得卢夫人母子嘴角直抽。
　　卢夫人也不知自己儿子要什么东西，只拿给他看，“你看行不？”
　　卢慎目标明确，当即答应下来。
　　“好，就这样吧，娘你收好。”
　　卢夫人满意的收了。
　　然后又看向郑夫人说：“该你们了，郑夫人，我们是来t做客的，却受了这无妄之灾，你打算怎么补偿？”
　　郑夫人嘴角一抽，“丫鬟交给你们处理。”
　　“啧，你那丫鬟最多值十两银子，我拿来做什么？”
　　“那你想怎么样？我也得给你写份承诺书？”郑夫人咬牙切齿的问。
　　卢夫人似笑非笑的看向自己的宝贝儿子。
　　“慎儿，你怎么说？”
　　卢慎羞涩的看了看郑锦绣说：“娘，我想娶锦绣妹妹为妻。”
　　卢夫人露出一副果然如此的表情，笑眯眯的转过脸问郑夫人，“你看如何？咱们结个亲家，这事儿也就算了。”
　　郑夫人咬着牙，“你们休想。”
　　卢夫人面色一变，“你们不愿意？不愿意就算了，慎儿，走，咱们出去，让大伙儿来评评理，看看有没有这样欺负人的。”
　　刚签了承诺书的王夫人：“……”
　　“卢夫人等一下。”王夫人拦住她，又看向郑夫人道：“郑夫人，纵然我家珍珍参与了这事，做得不对，但是你们郑家就没责任了吗？别忘了是在你们郑家出的事，要没有你们郑家人的安排，她一个外人怎么能在郑家的地盘上成事？有的话我不想说得太明白，相信你也懂。”
　　郑夫人面色难堪。
　　王夫人又看向郑锦绣说：“郑大小姐，我女儿到现在还在为某人守口如瓶，某人还要继续装瞎吗？”
　　“我……我不知道您在说什么。”郑锦绣弱弱的说。
　　王夫人蓦地就笑了，将王拂珍揪到郑锦绣跟前怒骂道：“蠢货，你看到了吗？你为人家将锅全背了，人家可半点没将你放在心上。你把人家当朋友，你看人家把你当什么？”
　　此时王拂珍心情复杂，她也明白这事儿若是弄得人尽皆知会是什么样的后果，她可就毁了呀。
　　“锦绣，我一直拿你当最好的朋友，拿你当妹妹一样看待。”王拂珍的内心还在挣扎，可那天平已经开始偏移了。
　　她为她做这么多，她莫非真要将自己摘得干干净净，甚至不顾自己的名节吗？
　　郑锦绣也知道，把王拂珍逼急了会怎么样。
　　这事儿宣扬出去后，又有几个人会信是丫鬟所为？
　　可是她好不甘心呐，嫁卢慎？
　　如果崔永年没有表露身份，在她心里卢慎确实是个不错的选择。
　　可她现在喜欢的是崔永年，又怎么嫁卢慎？
　　但眼前的情景，似乎已经由不得她有别的选择了。
　　郑锦绣只能先应下来，以后再想办法。
　　“娘。”郑锦绣湿漉漉的眼睛看向郑夫人。
　　郑夫人大概心里已经门清了，可她仍旧不敢相信，也不愿意去相信。
　　郑夫人闭上眼睛，深深的吸了一口气。
　　连续两个呼吸后，才再次睁开了眼睛。
　　“好，卢夫人，我答应你家的求亲。”
　　卢夫人撇撇嘴，阴阳怪气了几句，说他们家提亲，搞得像强抢民女似的。
　　卢慎才不管这些，只要能把人娶到手就行，高兴得起飞。
　　卢夫人爱子心切，看儿子这么高兴，也就算了。
　　此事也算皆大欢喜了。
　　几个吃瓜群众卖他们三家的面子，保证不乱说，这事儿就算完了。
　　郑瑾瑜挺满意这样的结果，那卢夫人母子可不是什么好人，卢公子那花心大萝卜，现在喜欢她，稀罕她，等他厌弃了，不得给她搞一堆的庶子庶女，气死她。
　　将来等她养女的身份再曝光，卢家得知未来的当家主母是个农女，他们能甘心吗？
　　那可就热闹了。
　　……
　　“夫人，这半下午你们都上哪儿了？”郑老爷一直在招呼男客，原本想找夫人商量事，却一直没找着。
　　郑夫人面色还很难看，可看到满堂宾客，到底没说什么。
　　“有些事，与几位夫人闲聊了几句。”
　　“什么事啊？”闲聊了这么久。
　　郑夫人带着疲惫叹了口气，“先别问，今天好好办老大的婚宴，旁的事等改日再说。”

第121章 大嫂
　　郑老爷看她这么累就没多说，“好。”
　　郑锦绣一直不近不远的跟在郑夫人身后，郑夫人全程黑色，不和她说一句话，也不去看她。
　　郑瑾瑜懒得去看她们‘母女’二人的拉扯戏，也没心思招待客人了，就独自寻了个安静凉爽的小院闲逛。
　　摇着扇子没过一会儿，突然身前出现一道高大的人影。
　　郑瑾瑜一抬头，就看到了谢裴煜。
　　“辰王怎么来了？这是内院，可不是男客该来的地方。”
　　谢裴煜在她旁边坐下来，“方才的事，我已经听我姐说过了。”
　　“嗯，怎么？”
　　“你处理得挺好。”
　　“辰王过誉了，我没做什么，甚至都很少说话。”
　　“很少说话就对了，你对人性的把控……在下佩服。”
　　“哦？”
　　“受害人卢慎叫嚣着要补偿，你身为另一个受害者却一声没吭。郑夫人现在对你愧疚死了吧？”
　　“呵。”郑瑾瑜自嘲的笑了，“有什么用？她心里什么都清楚，可她还是选择了保下郑锦绣。”
　　谢裴煜淡淡一笑，“冰冻三尺非一日之寒，要化三尺之冰，也非一日之功就能做到。她在不知道郑锦绣非亲生女儿的时候，可是拿她当亲生女儿养了十四年，怎么可能凭着一朝一夕或者一两件事就让她放弃郑锦绣？你试想一下，你养了多年的孩子不是亲生的，你会怎么样？”
　　郑瑾瑜淡淡道：“我没孩子，没法试想。”
　　呃……
　　“咳咳，那你想想你发现你爹娘不是你亲生的，你能瞬间接受吗？”
　　郑瑾瑜倒是认真的试想了一下。
　　就郑夫人和郑老爷这种，相处不多，不算。方家那边还是算了吧，代入亲人不行，代入仇人倒是代入感很强。
　　想想她现代的父母，如果有一天发现自己不是她们亲生的，还真受不了。
　　“这种情况得分，要看关系好不好。”
　　“是啊，在这之前，郑家与郑锦绣关系非常好。”
　　郑瑾瑜不再说话了。
　　谢裴煜突然抬手在她头顶，他大概是想摸摸她的头，可是又忍了下来。
　　谢裴煜收回了手，道：“别难过，那十四年错过了就是错过了，多往前看。实在不行，我早点娶你过门，咱就不看他们了。”
　　郑瑾瑜斜着眼看他，“你想得美。”
　　她是那种解决不了就逃跑的人吗？
　　不可能。
　　再说，凭什么他就觉得他可以信任？
　　将自己变得像菟丝草一样，完全依附别人而生，并不是一个明智的选择。
　　……
　　晚饭后她和几位小姐去看新娘子，所谓看新娘子，其实根本看不到脸，只能在门口看她穿着一身嫁衣坐在床上。
　　来了不少小姐，却并没有看到郑锦绣。
　　不明所以的人还问呢。
　　“二姑娘，怎么不见你姐姐？”
　　郑瑾瑜淡笑道：“今儿一天她累坏了，可能休息去了吧。”
　　“哦，说得也是，今日你们姐妹二人挺辛苦的，改日可叫你们大嫂给你们包个大红包。”
　　郑瑾瑜轻笑道：“别胡说了，大嫂进门，做妹妹的帮着招待客人是应该的。”
　　新娘子虽然盖着盖头看不到人，不过耳朵能听到。
　　她听着外面的谈话，有些紧张，也有些期待。
　　她未来的家人们，到底是什么样子？
　　只听这小妹说话挺好的。
　　听说小妹是从小在乡下养病，去年才回来，听她说话的样子，似乎并不是她想象中那样的乡下女子。
　　过了一会儿，有人说新郎来了，她们这些小姑娘们急忙从院子的另一边躲开。
　　郑宏彦在一帮小伙子的簇拥下回了院子，他们大概是要闹洞房。
　　不过这时候的闹洞房是不闹新娘，而是在新郎进洞房前为难他，主要是闹新郎，让他喝酒，喝得醉醺醺的接一些奇怪的问题。
　　文人就温雅一些，主要是接诗词，偶尔还得吹个笛，弹个曲，会安排些什么节目会根据新郎自身条件事。
　　郑老爷才打点好了，让他们以茶代酒，不要灌郑宏彦太多酒。
　　人家要去边关，和新媳妇相处就这几天。
　　郑宏彦被灌了一肚子的水，也不好受。
　　后面被怎么折腾才进了洞房，郑瑾瑜就不知道了。
　　一觉睡到天亮，好像有些迟了。
　　“来人。”
　　丫鬟春梅早拿着衣服等在外面，正犹豫要不要将她叫醒。
　　此时听到她的声音犹如天籁，急忙抱着衣服进来。
　　“小姐，前厅敬茶估计快开始了，您得快一些。”
　　“嗯，那就快点吧。”
　　两人火急火燎的穿衣，洗漱打扮。
　　今日就梳了个简单的发髻，就急匆匆的去了前院。
　　刚到外边花园就看到郑宏彦带着一个陌生的女子往前厅走。
　　还好来得及。
　　郑瑾瑜挑了条近路加快了脚步，赶在他们前面到就行。
　　到前厅时，看到大家都已经来了。
　　“爹爹，娘亲，二哥三哥，姐姐。”
　　郑夫人温和的说：“瑾瑜，快坐吧。”
　　他们几个小的坐在下首，在他们前面有两把椅子，是留给郑宏彦夫妻的。
　　郑老夫人坐在最中首的位置，郑老爷与郑夫人在她靠下一些的位置。
　　不知是不是郑瑾瑜的错觉，她感觉郑老夫人比一年前她t所见的苍老了不少，脸色也不太好。
　　她已经六十好几了，在这个时代来说已经很老了。
　　近年来，她多是在自己的院中礼佛养老，偶尔约上她的老闺蜜一起去寺庙听佛经，平时要没大事都不出门。
　　想来不是她不想出门，而是她的身体不允许她常出门。
　　没过了一会儿郑宏彦夫妻就来了，两人跪在蒲团上先给高座上的三人行礼，接着又是敬茶。
　　郑老夫人满心欢喜的接过，浑浊的眼睛看不太清楚新孙媳妇的样子，瞧着也是漂亮的人儿，开心的接过丫鬟手里的盒子给到她。
　　“祖母也不知道你喜欢什么，这个就是祖母给你的见面礼。”
　　萧萱恭敬的接过，“谢谢祖母。”
　　然后二人又向郑老爷与郑夫人敬茶，郑老爷实在，直接给了银票。
　　郑夫人则是将她手腕上那只她常戴的绿色手镯套在萧萱的手腕上。
　　“你是郑家的长媳，这个是只传郑家长媳的手镯，我进门的那一日，你祖母亲手戴在我手上的，可记下了？”

第122章 郑锦绣向郑夫人交代罪行
　　萧萱恭敬的磕头，“儿媳记下了。”
　　未来她也要在大儿媳妇进门的时候把这只手镯传下去。
　　长辈这边应付完了，就轮到小辈。
　　郑瑾瑜他们几个小的拜见哥哥嫂嫂，给他们敬茶。
　　萧萱让丫鬟拿出早准备好的礼物来分给弟弟妹妹们。
　　不偏不倚，弟弟们和表弟的礼物是一样的，妹妹们的礼物也是一样的。
　　郑宏琦和郑宏旭还有崔永年各得了一套墨宝，两个妹妹则是各一匹上好的丝绸。
　　今日的郑锦绣出奇的规矩，规规矩矩的敬茶，规规矩矩的接礼物道谢。
　　这不符合团宠女主的人设呀。
　　团宠女主对哥哥们的占有欲都是很强的，知道哥哥娶妻她不整点幺蛾子不像话。
　　看她那红肿的眼睛，看来昨天郑夫人没少教训她。
　　郑瑾瑜突然想到昨日谢裴煜说的那些话，冰冻三尺非一日之寒，要解三尺之冰也非一日之功。
　　想来这三尺寒冰，已经开始破裂了。
　　今日新媳妇敬茶非常顺利，一家人其乐融融。
　　完事后，丫鬟送老夫人回房。
　　走到门槛的时候她抬腿没跨过门槛，险些绊倒，可将搀扶她的两个丫鬟吓得不轻。
　　郑夫人沉声道：“怎么办事的？还不知道帮老夫人抬腿？”
　　立刻又来两个小丫鬟帮她抬腿。
　　老夫人叹道：“不用骂她们，是我老了，不中用喽。”
　　“娘，您别这样说，您老好好的呢，身子骨硬朗着。”
　　“你也别说好听的话安慰我，我身体什么情况我知道。”
　　大家都走了，郑夫人只要郑锦绣与郑瑾瑜留下来。
　　这下屋里就剩下郑老爷郑夫人和她们俩，气氛一下子凝重起来。
　　看看郑老爷那个脸色，想来郑夫人已经把昨天的事告诉过他了。
　　“锦绣，跪下。”
　　郑锦绣面色苍白，满面欲泣的表情跪在地上。
　　“爹娘，对不起，妹妹，对不起。”
　　郑夫人失望的看着她，“我们对你不够好吗？你为什么要做出这样的事来？”
　　“我……”郑锦绣抬头看了看郑瑾瑜，忽又低着头道：“我确实不满妹妹一回来就抢走了爹娘的宠爱，抢走了辰王的喜欢。”
　　“所以你就做出这种事来害她？你可知道若是真让你们得逞了，她失身于卢公子，咱们将面临什么？”郑夫人对她声声质问，失望透顶。
　　郑瑾瑜平静的看着郑锦绣。
　　郑锦绣说：“不不，娘，我没有这么想。那眯药只能让人昏迷，我只想吓唬吓唬她，并不是想让妹妹失身，否则用的就不是迷药了。即便成了，这事也不会传出去的，只是……”她再次抬头看了郑瑾瑜一眼，“只是为吓唬她一下而已。”
　　郑老爷与郑夫人对视一眼。
　　“你真是糊涂，这能吓唬一下的吗？你看看卢夫人怎么攀咬王夫人，看看他们怎么攀咬你。”
　　“我，我也不想这样，爹娘，我是一时糊涂。”郑锦绣带着哭腔道：“我一直以为我是郑家唯一的大小姐，一直以为爹娘是我的爹娘，哥哥们是我的哥哥，辰王也是我的辰王。可突然有一天，有人告诉我，都是假的，爹娘不是我的爹娘，哥哥不是我的哥哥，未婚夫也不是我的，我一夕之间什么都没有了，我真的很难受。爹，娘，我真的很难受，我只能憋在心里，甚至不敢说出来。我多希望这一切都是梦啊……”
　　她哭得不能自已，郑老爷叹了一口气，瞥过脸去，像是不忍心看。
　　郑夫人也长叹了一口气，说：“是爹娘对你疏忽了，瑾瑜回来，会让你不安害怕，娘却以为你们相处很好。锦绣，以后有什么事要告诉娘，你解决不了的事，娘会帮你解决，知道吗？”
　　郑锦绣点点头，“知道了娘，娘，我知道错了，以后不会了。”
　　“好，娘也会多关心你。左右这次你做错了事，给自己招来的姻缘，也算是受到了惩罚。你现在与卢公子有了婚约，可不能再想旁的了。”
　　“是，我听娘的。”郑锦绣乖巧的应下。
　　她可太会拿捏郑夫人了。
　　一哭一诉苦，再装乖巧懂事，这事儿就算过去了。
　　“行了，起来吧。”
　　郑锦绣起身站到一边。
　　郑夫人又看向郑瑾瑜说：“瑾瑜，娘知道这件事最委屈的就是你，你姐姐已经知道错了，我们也训斥过她了，你看这事……？”
　　郑瑾瑜淡淡一笑，平静的说：“就算了吧。”
　　郑夫人一怔，讨好的语气说：“你看要什么补偿？爹娘能满足的都尽力的满足你。”
　　郑瑾瑜却道：“爹娘提供我最好的住所，吃喝，我不用再饿肚子，冬天也不用再受冻，我已经很满足了，没什么所求的。”
　　瞧吧，我要的很少，不争宠爱，不争虚名，只求不挨饿受冻就满足了。
　　而你们的养女，还会因为你们把部分爱给了亲生女儿而变成毒妇。
　　这就是区别。
　　她什么都不要，让郑老爷与郑夫人愧疚不已，连带着对郑锦绣的失望又多了一分。
　　郑锦绣紧咬着唇，心慌意乱。
　　让她们退了出去，郑夫人便红了眼眶。
　　“怎会这样啊，她什么都不要，我越发觉得对不住她。”
　　郑老爷拍着她的后背安慰她说：“因为瑾瑜以前什么都没有，所求就是能吃饱穿暖。如今她能吃饱穿暖，自然就没什么可求的了。可是锦绣，从小咱们对她如珠似宝，她得到的是满仓，可突然来了瑾瑜，要分走原本属于她的满仓，她开始失去，自然会心生不满。”
　　“可得到所有的本来就应该是瑾瑜啊。”
　　“是啊，但是锦绣并不懂得这个道理，在她心中，瑾瑜是来抢走她东西的人。”郑老爷眯了眯眼，说：“夫人，你可得多长个心眼儿，我觉得这种事没准儿以后还会有。”
　　“这……这该如何是好？锦绣此番遭到这么大的罪，她应该会懂得这些道理了吧。”
　　“我也不知道，希望吧。夫人多上心，孩子嘛，多多教导。”
　　“行吧，唉！”
　　……

第123章 这两条狗已经被洗脑了
　　郑瑾瑜与郑锦绣一前一后从前院回到后院，两人都没说话。
　　郑瑾瑜是不想搭理她的，原本以为到地方了就分开，各回各院。
　　却不想，郑锦绣还是开口打破了平静。
　　“现在你高兴了？”
　　郑瑾瑜蓦地一怔，似笑非笑的看着她，“看你说得，我可是险些被你害惨了，我怎么高兴了？”
　　“哼，爹娘现在对你愧疚得要死，你的目地不是达到了吗？”
　　呵，只是让他们愧疚，算哪门子达到目地？
　　“你想多了，他们本来就应该对我愧疚，我也并不是会因为他们愧疚就高兴，而是……”
　　她看着她，笑了。
　　这笑对郑锦绣来说毛骨悚然。
　　“你想做什么？”
　　郑瑾瑜淡笑不语，直接越过她走了。
　　让她猜去。
　　郑锦绣心事重重的回了锦绣居，郑宏琦与郑宏旭已经等在了她的院门口。
　　“锦绣，怎么这么久啊？爹娘留下你和郑瑾瑜说什么了？”
　　郑锦绣红着眼眶轻轻摇头。
　　昨天傍晚就没见她，他们就觉得奇怪。
　　今日更是见她眼睛红肿，又被单独留下来，两人担忧不已。
　　“锦绣别怕，你给哥哥们说，哥哥们会帮你的。”
　　郑锦绣说：“真的没有什么，二哥三哥，我真的很感谢你们，谢谢你们能一直对我这么好。”
　　“又说傻话了？我们不对你好对谁好？”
　　郑锦绣抽嗒嗒的说：“原本我这辈子都不可能与二哥三哥有所交集，我所得到的，都是占了瑾瑜妹妹的，我对不住她。”
　　两人一听，又互看一眼，心中了然。
　　“她又欺负你了？”
　　“没，没有，是我对不住她。”郑锦绣慌乱的说。
　　这表情落在他们眼中那效果不言而喻。
　　郑宏琦气得摩拳擦掌，“郑瑾瑜越来越不像话了，她还想怎么样？二哥，我们找她去。”
　　“别，不要。t”郑锦绣拼命的拦着，哭得更凶。
　　郑宏琦忿忿不平，“什么不要啊，锦绣，你就是太善良了。哼，这次一定要给她一个教训，她得到的还不够吗？她一回来抢走了多少东西，她不知道吗？”
　　“就是，爹娘越来越偏心她，大哥也在也开始偏心她。当然，这都不是最重要的，毕竟她是爹娘亲生的嘛，可是辰王那是锦绣下半辈子的幸福啊，她被她抢走了，她抢走了锦绣下半辈子的幸福生活。”
　　一旦这么想两人就一发不可收拾，摩拳擦掌的，恨不能立刻去将郑瑾瑜拉出来揍一顿。
　　郑锦绣只想要他们的怒火，可不敢真让他们去。
　　于是为了拦下他们，她跪了下来给他们磕头。
　　她也真是狠得下心，竟磕得咚咚响，额头上磕了一个大包。
　　“求求你们，不要去，不然我没法活了。”
　　郑宏琦和郑宏旭吓懵了，急忙将她扶起来。
　　看到她额头上的一个大包简直心疼坏了。
　　“锦绣……唉！别哭了，我们不去，不去。”
　　“是的，我们都听你的，不去。”
　　两人心里憋着一股子的郁气，这股得不到抒发的郁气化作对郑瑾瑜的怨气，越积越深，越积越深。
　　……
　　郑瑾瑜回到院里打量着大嫂萧萱送的丝绸，柔软亲肤，在不同的光线下呈现着不同的颜色，这可真是漂亮。
　　古人的智慧，真是不容小觑。
　　“小姐，要不要找个裁缝来，把这料子做成一套裙子，回头再找绣娘绣些富贵吉祥的花上来。”
　　郑瑾瑜摸来摸去爱不释手。
　　“这料子做外衣太浪费了，我打算用它做套寝衣。”
　　“啊？”春梅满脸不解。
　　做外衣浪费做寝衣不浪费？小姐莫不是说反了。
　　“这种淡粉色的蚕丝很是难得，先收着吧。”
　　春梅眨巴着眼睛，“这个颜色不是染的吗？”
　　“当然不是，若是染色就不稀奇了。”
　　闻言郑重的把这匹布收起来。
　　“小姐，您给大少夫人准备的这套首饰什么时候去送啊？”
　　“过几天吧。”
　　“过几天？会不会显得没诚意？”
　　“不会，这几天别去打扰大哥大嫂。”
　　郑老爷与郑夫人的意思她还是明白的，不用大嫂晨昏定省，不用他俩去膳堂吃饭，让他们几个小的没事别去打扰大嫂，美名其曰怕她初来乍到不习惯，先让大哥带着她熟悉熟悉，其真实意图已经这么明显了。
　　人家古代人极注重子嗣，想在这几天博个好孕，她又何必不识趣，偏在这几天去打扰人家呢。
　　她是挺识趣的，可有人不识趣。
　　郑宏琦和郑宏旭觉得郑锦绣被郑瑾瑜欺负了，带着她想找大哥郑宏彦做主。
　　结果人家郑宏彦在爹娘的暗示下正努力耕耘，被他们强行叫出来，那脸黑得像锅底。
　　“大哥，你可一定要给我们做主啊。”
　　他们兄弟两个痛哭流涕，一把鼻涕一把泪的事情添油加醋的说得郑宏彦听。
　　郑宏彦听得频频皱眉，又不时的去看看郑锦绣。
　　郑锦绣全程在低声的哭泣，不时的出言阻拦一下。
　　可让他们别说，他们偏说。
　　听他们说完，郑宏彦深吸一口气，道：“锦绣，你怎么说？”
　　郑锦绣慌张的说：“不是二哥三哥说的那样，没有人欺负我，大哥你别信。”
　　“锦绣，你，你这是做什么呀？大哥就快走了，你还不肯让大哥为你主持公道？”
　　郑锦绣哭着说：“二哥三哥我求你们了，别说了，我真的没什么的。大哥，别信他们，打扰你们了，实在不好意思，我改日再来向嫂子道歉。”
　　说完又去拉郑宏琦与郑宏旭，“二哥三哥，我们快走吧。”
　　郑宏琦和郑宏旭恨铁不成钢。
　　看到郑宏彦不为所动，郑锦绣又一直拉他们走，他们只得跟着离开。
　　郑宏彦沉着脸一言不发的看着他们拉扯着离开，等他们全都出去了，屋里萧萱才出来。
　　“夫君，弟弟妹妹们这是怎么了？”
　　郑宏彦收回视线，低声道：“没事，只是个误会，走吧，回房去。”
　　萧萱看了看门口处，淡道：“我怎么大妹有点儿装。”
　　“嗯？”郑宏彦停下来，“你说什么？”
　　“哦，没什么，我只是觉得，如果真没事，大妹能拉他们走，自然也能拦着他们进来。或许她是真受了委屈吧！”

第124章 瑾瑜不过是拿回一些自己的东西
　　郑宏彦抿了抿唇，把这事儿记下来。
　　等到傍晚时分，他去了一趟父母住的主院，向他们打听这些事。
　　郑夫人与郑老爷听他说完，互相看一眼。
　　“唉！”郑夫人叹了口气说：“你马上就要走了，原本我们是不想让你知道这些事，我还刻意吩咐下人不要告诉你，没想到你还是知道了。”
　　郑宏彦一怔，“娘，出什么事了？”
　　看他们二人的神情，好像出的事不小。
　　郑夫人说：“昨天你们成亲，确实出了事。”
　　她把昨日牵扯了王家小姐与卢家公子的事说了，对外称是丫鬟的主意，丫鬟正关着呢，过几天就要打死。
　　但大家都心知肚明，这事儿跟郑锦绣脱不了关系。
　　郑老爷与郑夫人叹了一口又一口的气，好好的日子，从小养到大娇软的女儿，怎么变成了这样？
　　“这事儿也怪我们，瑾瑜回来后我们确实对锦绣忽视不少，我们只顾着补偿瑾瑜，却忽略了锦绣失去了多少。她眼看着曾经拥有的东西一件件失去，难免心里会不舒服，做出一些错事。这事儿你就别操心了，安心的去南方就好，我们以后会注意的。”
　　听了他俩的话，郑宏彦却并没有轻松。
　　他道：“爹娘，你们有没有想过，是给锦绣的太多了，她才会觉得失去得多。”
　　两人不明所以。
　　“给太多？”
　　“是啊，你看瑾瑜，她什么都没有，她要的也就很简单。得到一点东西就会高兴，会心存感激。可是锦绣呢，她得到的东西实在太多了，我们没有更多的东西可以给她，所以她每失去一样，都会心里不舒服，就想要报复。”
　　两人愣愣的看着他。
　　郑宏彦继续道：“爹，娘，你们得让锦绣清楚，瑾瑜得到的东西，本来就应该是她的。锦绣失去的东西，本来就不属于她。当年的那个错误虽然与她无关，可已经让她得到了十五年的富贵生活，甚至是足以让她逆天改命。
　　这些好处原本不属于她，她既然阴差阳错之下得到了，就应该心存感激才是，而不是理所当然的觉得这些东西就是属于她的，瑾瑜不过是拿回一些属于自己的东西，她就心存不满，还敢报复。今日只是下迷药，明日下的就不定是什么了。”
　　听了他的话，郑老爷与郑夫人也吓一跳。
　　“这……不会吧，我看锦绣只是一时糊涂，她都道歉了，而且她的亲事咱们很快就要和卢家谈了。”
　　郑宏彦想到她算计一番偷鸡不成蚀把米，也没再多说。
　　只道：“那就尽快敲定一个好日子就将她嫁出去，缘分一场，咱们家给她准备一份体面的嫁妆，也算对得起她了。”
　　等她嫁到卢家，那就是卢家的事，以后少来往，他也就难得管了。
　　郑老爷叹了口气，“也只能这么办了。”
　　又转头问：“他们说什么时候请媒人上门吗？”
　　“过几日吧，哪有这么快呀，咱们家才办了喜事。”
　　郑宏彦很快就要走了，管不着这么多。
　　说不定等他过几年回来，她们的孩子都能满地跑了呢，还愁这事？
　　没说几句他就回去了。
　　成亲三日后，郑宏彦带他的夫人回门。
　　郑夫人觉得对亲家有些亏欠，给准备的回门礼物相当丰厚，又是马车又是挑子的走了长长一串。
　　原本萧家不满郑家突然要成亲，可看在亲家诚意满满的面上也算了。
　　萧家也拿出十二热情来招待姑爷，酒过三巡，萧萱的父兄开始敲打郑宏彦。
　　“南方边境条件艰苦，妹婿不妨带着两个丫鬟上路吧，也好照顾你的饮食起居。”
　　郑宏彦听出了对方的试探，笑着摇头，“大舅哥，皇上派我去是安定边疆的，可不是玩乐的，您多虑了。”
　　听他这么回答，他们才松了一口气。
　　萧大人又道：“听说南方的姑娘热情大胆，并且善用蛊，贤婿可一定要小心啊。”
　　“岳父大人放心，南蛮子亡我之心不死，我定不会上当。”
　　萧大人哈哈大笑，心想这女婿上道。
　　萧萱和萧母躲在内室里，听着外边男人们的交谈声，两人都放下心来。
　　萧夫人怜爱的看着女儿道：“郑家大儿是个有出息的，为人也不错，你算是嫁对了。”
　　萧萱羞红着脸。
　　萧夫人打趣道：“都做了几日的夫妻了，怎么还脸红呢？”
　　“娘，别说了。”
　　“好好，娘不说了。娘找人给你算过了，这几日都是你容易怀孕的日子，没准儿来年你就生个大胖小子，坐稳郑家当家主母的位置。”
　　“可别这么说，我婆婆还年轻呢。”t
　　“你婆婆那人……”萧夫人突然顿了一下，低声道：“闺女，郑家那两个丫头的事，你记得少掺和。”
　　萧萱一怔，“娘，你听说过什么了？”
　　“都是这个圈子里的事，只要去打听，多少都能听到一些。”
　　萧萱压低了声音，“那你觉得大妹妹是不是郑家的女儿？”
　　“嘘，这事儿你可千万别去打听，是不是不重要，重要的是你公公婆婆认不认。她俩都十五了，还能在郑家待多久？你没事避着她们，别往跟前凑。真要避不开，你作为嫂嫂就让着她们，忍忍她们也就出嫁了。”
　　萧萱噘着嘴，“娘，你怎么不盼着我和小姑子们好好相处，老想着我和她们要怎样怎样。”
　　萧夫人说：“你懂什么？娘是过来人，明白这婆母和小姑子就是最难相处的人。”
　　萧萱一脸不解，“为什么？”
　　萧夫人一点她的鼻子，“看你傻得，还为什么。想想你大嫂进门你心里什么感觉吧。你抢人家的儿子，抢人家的哥哥，人家不欺负你欺负谁？”
　　萧萱回想起前年大哥成亲的时候。
　　新嫂子进门，他们夫妻正如胶似漆的那几个月，她看兄长满心满眼都是大嫂，心里确实不舒服。
　　尤其是看到大哥带东西回来，有时她和大嫂各一份，可有的时候大嫂有，自己却没有的时候，那种感觉尤为强烈。
　　要知道，在大嫂进门前，大哥买的东西全是自己的。

第125章 原来瑾瑜受了这么多委屈
　　换位想一下，她好像有点儿理解了。
　　萧萱低声道：“那我尽量注意一下，夫君不在京城，应该还好的吧。”
　　“可不好说，也许还好，心善的体谅你。要是心眼坏的，正好抓着这机会欺负你。”
　　萧萱好好的回个门，被她娘吓得忐忑不安，回去的马车上如坐针毡，又数次欲言又止，被郑宏彦看出来了。
　　“小萱，怎么了？”
　　“没，没什么，只是我想着你明日就要走了……”想了又想，还是把这话说出来，“我能跟你一起走吗？”
　　“这……”郑宏彦为难道：“这不太好吧。”
　　“不好吗？我听说那边修了府邸方便家眷住的。”
　　“那是辰王府，辰王要去了，能带着家眷搬迁，我去了得住在营寨里。里边全是大老爷们，不方便安顿你。”
　　萧萱低着头不再说话。
　　郑宏彦拍拍她的肩安慰道：“这样吧，我先过去安顿一番，若是一年内我不能回来，我就让辰王帮忙将你送来。现在跟皇上提这事，不好开口。”
　　萧萱看他确实为难，也就罢了。
　　她笑笑说：“我就说说而已啦，不去也没关系。”
　　“嗯，别担心，院子里都是我的人，你安心住着。要是给我写信，就交给我爹，我爹有门道快速送到边境。我爹娘都很好相处，他们会照顾你。”
　　“知道了，你也别顾着担心我了，路途遥远，南方又多瘴气，你可一定要好好保重啊。”
　　郑宏彦一脸无奈。
　　原本以为成亲了就算给爹娘一个交代，少个牵挂，这样自己才能安心在外面做事。
　　没想到还多了一个牵挂。
　　……
　　第二天郑宏彦就要走了，晚餐很丰富，老夫人又被扶出来。
　　家里的小妾也准许上桌，得脸的下人们还单独给他们备上两桌，一大家子热热闹闹的吃了个晚饭。
　　郑瑾瑜规规矩矩的，不主动找事，但也不怕事。
　　晚饭后，她就礼貌的给大家打了招呼也就回去了。
　　不想慢悠悠的刚走到玉笙院外，便见到郑宏彦站在院门口。
　　难怪一路走来一个下人都没见到，想必玉笙院附近都被他清场了。
　　哎不是，他怎么跑得这么快？明明她走的时候他还在吃饭。
　　“小姐，大公子。”
　　“嗯，你先进去。”
　　“是。”
　　她让春梅把灯笼给自己，先进去了。
　　其实今晚的月光很好，比她的灯笼还亮，不过她还是将灯笼提在了手里。
　　“大哥，你找我有什么事？”
　　郑宏彦道：“我明天一早就走了，你没有什么话同我说吗？”
　　郑瑾瑜一怔，想了想说：“祝大哥一路顺风。”
　　郑宏彦轻抿着唇看着她，好一会儿才开口，“你以前叫我哥哥。”
　　是啊，以前叫他哥哥，可从上次的不愉快后，她就不叫他哥哥了，叫大哥。
　　“为什么？”郑宏彦问。
　　郑瑾瑜平静的道：“以前不知道家里有那么多哥哥，后来知道了，为了好好区分你们，所以叫大哥。”
　　“你说谎。”
　　郑瑾瑜：“……”还能不能愉快的玩耍了？
　　“你在爹娘面前表现得不在意，其实你很在意，对不对？”
　　郑瑾瑜面色渐渐沉下来，紧紧的抿着唇。
　　郑宏彦又说：“你也没有看起那么柔弱，你我兄妹初见时，你就开始演戏了，对吗？”
　　郑瑾瑜面色越来越沉。
　　不知是夜色太黑，还是郑宏彦根本不在意，他还在继续，步步逼近。
　　“你到底想做什么？你……是不是……”后面的话，他终究没有说出来。
　　郑瑾瑜蓦地一笑，帮他说出来，“我是不是想报复，对吗？”
　　郑宏彦心里咯噔一声。
　　郑瑾瑜凄然一笑，“那你觉得，我就活该被人算计，陷害，不能反抗吗？”
　　“我不是这个意思，我……”
　　“不，你就是这个意思。”郑瑾瑜毫不留情的打断他，又说道：“你甚至觉得，我不应该回来。觉得我被报错，是我自己没这富贵命，就算投了个好胎，也会与人换命，对吗？”
　　郑宏彦一脸震惊，“瑾瑜，你怎么会这么想？”
　　“这不是我自己想的，是郑宏旭，郑宏旭他亲口对我说的。他说我不该回来，他说我一回来应该不抢走了属于郑锦绣的东西。呵，笑死，什么是她的东西？难道不是她抢走了我的东西，我只是想拿回一点点而已吗？我只是拿回一点点本该属于我的东西，为什么在你们心里叫抢？”
　　大概是想到一些悲伤的事，情绪到位了，郑瑾瑜感觉自己鼻子发酸，眼睛里热泪盈眶。
　　“你可知被下人敲打什么滋味？你可知，要靠着演戏才能得到一点点尊重，又是什么滋味？你可知当你满心欢喜的见爹娘，发现他们身边已经有一个女孩子替代了你的位置，并且他们更喜欢她，又是什么滋味？”
　　她眼眶里的泪水滑落，可她却一直盯着眼前的人，甚至逼近了两步。
　　“你可知，当你以为可以与至亲好好相处时，他们却质问你为什么会回来，并且明确的告诉你，他们只有一个妹妹，永远不会认同我，又是什么滋味？”
　　郑宏彦被她逼得退了两步。
　　郑瑾瑜站定，轻轻抚去泪水，“你说得对，我在意，而且我心里不满。因为我一不是圣人二不是傻子，遭遇这么多不公，我心里没办法满意。”
　　“可我心里明明不高兴，我却只能装着高兴，装着不在意，因为我不敢跟郑锦绣抢，谁让你们都更喜欢她呢？”
　　“瑾瑜，我……”郑宏彦想试图拉她一把，却被她侧身躲过去了。
　　郑瑾瑜再次缓缓抬起头看向郑宏彦，“郑宏彦，你逼着我好不容易粉饰的太平打碎，逼着我说出了你想听到的话，你现在满意了吗？”
　　郑宏彦急切的解释，“我不是这意思，我只是希望咱们家可以更和睦一点，你与锦绣都十五了，在家又能留多久？这场姐妹缘分……”
　　“什么姐妹缘分？谁跟也有姐妹缘分？”
　　反正话都说到这里了，她也就破罐子破摔了，一口气说个痛快算了。

第126章 告诉他郑锦绣对自己做的那些事
　　“我来到这个家的第一天，她就给我一个下马威。爹娘刚想怜悯我的时候，她哭得那么伤心，然后全家都去安慰她，我想个傻子一样站在那里看他们一家抱头痛哭。要不是身上的陈年旧伤传来的疼痛感提醒着我，我还以为在方家吃了十几年苦头的是她呢。”
　　郑宏彦张着嘴，一个字都说不出来。
　　“她自告奋勇的说要带我去休息，却先绕道去她住的锦绣院中，从院门口的第一株草开始给我介绍。这个是爹送的，那个是娘送的，她喜欢兰花哥哥就出钱出力给她建了花房……一直到装满她的嫁妆的那间房里，告诉我漆盒多贵重，告诉我千工床花了多少时间做好，告诉我她的嫁妆值多少银子，你们准备了多少年……郑宏彦，你说她什么意思呀？”
　　说到这里，她的眼眶中又蓄满了泪水。
　　“你说，我可是傻子多好呀，我就可以想个乡巴佬一样带着崇拜和羡慕的目光将她捧得高高的，将她当着高不可攀的神明……”
　　“瑾瑜，别说了……”郑宏彦受不了，慌乱的阻止她，甚至试图擦去她眼眶里的泪水。
　　郑瑾瑜用力的拍开他的手，泪珠掉了，灯笼也掉了。
　　而她的声音还在继续，“可我不傻呀，你听说了吧，我不但不傻，我还很聪明。你，爹t娘，还有那两个人，你们一个动作，一个眼神，我都能看出其中含义。我已经竭尽全力的让自己变得优秀乖巧了，可你们还是更喜欢她呀。”
　　“瑾瑜，求你，别说了。”郑宏彦痛苦的道。
　　郑瑾瑜怎会让他如愿？
　　“她伤害了我，爹娘只是训斥她几句，然后就开始自我反省，他们觉得是因为他们还不够爱她，她才会做出伤害我的事。他们想的是怎么去补偿她，哈，补偿她？我才是受害者，难道不是应该补偿我吗？你说可笑不可笑？”
　　郑宏彦倍感无力，甚至很后悔，今晚他不应该来的。
　　是啊，他忽略了一件事。
　　这个妹妹不笨，而且很聪明。
　　她受的委屈她都知道，她只是装着不知道。
　　“还有那两个人，还有你，尤其是你。”
　　郑宏彦一怔，“我？”
　　“那两个人是她的狗腿子，当然一心一意的侍主了。可你也是她的狗吗？你不是，你还想当我的哥哥，那为什么你不能公平一点？一次这样，两次这样，明明做错事的是她，你却跑来教训我，我是不是上辈子欠你们的，这辈子才要被你们这么欺负？”
　　一种无力感充斥郑宏彦的全身。
　　平时看她不说话，可没想到她的内心有这么大的伤害。
　　“瑾瑜，大哥真不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　“我只是想帮你。”
　　“帮我？”笑死，这次她是笑出了眼泪。
　　“瑾瑜。”看她又哭又笑，郑宏彦想要安慰都不知从何下手。
　　“好啊，你帮我，你让我得到一个公道，可以吗？”
　　得到公道？
　　郑宏彦张了张嘴，说不出话来。
　　郑瑾瑜蓦地又笑了，“你看，你不能啊，还说要帮我，真是笑死。”
　　“瑾瑜……”
　　“行了，别叫我了，我原本就不指望谁。不过我还是要谢谢你，帮我教训了许嬷嬷。”
　　不然让那个老逼灯做她的教养嬷嬷，还不知受多少鸟气。
　　郑宏彦咽了咽唾沫，低声道：“保护你是哥哥应该做的，你不用谢。”
　　郑瑾瑜不再理他，捡起地上灯笼，直接往院子里走。
　　不知是不是心理作用，她感觉今晚的空气很是沉闷，闷得她不想睡。
　　坐着窗台下看月亮，看着看着月亮没了，星星也没了，吹起了夜风。
　　糟糕，怕是要下雨，明天郑宏彦要出远门，可得遭罪了。
　　真好。
　　郑瑾瑜起身，正准备关窗户睡觉，却见一只大手将窗户撑住。
　　郑瑾瑜面色一沉，“不是告诉你别总晚上来嘛！你怎么又来了。”
　　谢裴煜直接从窗户跳进来，然后窗户啪嗒落下。
　　“不是来找你的，原本是来找你大哥说事的，没想到看到你大哥欺负你。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　郑宏彦清理了下人，倒是给他提供了便利？
　　谢裴煜突然抱了她，“谁说所以人都更喜欢郑锦绣了，谁说郑瑾瑜就没人关心了？我不是人吗？”
　　说真的，她现在有点儿感动。
　　寂静的夜晚里，他胸口咚咚的心跳声格外的有力，这种充满了活力的声音让她心安，甚至快要沦陷进去。
　　最后一丝理智将她拉回来，她一把将谢裴煜推开，表情轻松的道：“胡说什么呢，我装的，我骗他的。他被我骗到了，愧疚得要死，看你这模样，你也被我骗到了。”
　　谢裴煜的手僵在半空，蓦地一笑，“是哦，把我也给骗到了。”
　　黑暗中，她看不到他的眼，眼中的她故作坚强，略有狼狈。
　　郑瑾瑜转过了身，淡淡道：“快走吧，看这天气怕是要下雨。”
　　“嗯。”谢裴煜轻声的应了一声，又道：“瑾瑜，郑锦绣的亲生父母一家答应来了。”
　　“嗯？他们愿意背井离乡来京城投靠一个素未谋面的女儿？”
　　“郑锦绣的爹当地惹了麻烦，呆不下去了，只能卖了房屋田地北上投靠亲戚。”
　　郑瑾瑜一阵唏嘘。
　　“大概多久能来？”
　　谢裴煜说：“虽说我安排人帮他们一家办理路引，卖他们的破房子和田地，但这些事办起来也需要一点时间。拖家带口的，走得定然不快，应该还需要一些时日。不过，你若是急的话，我也可以安排人将他们尽快带来。”
　　“不了，一群莫名其妙的人去帮他们，反而容易引起怀疑。就这样挺好，逼不得已才北上投靠亲戚，这一路能让他们吃不少苦。寻女的路程越苦，对女儿的期望就越大。”
　　期望越大，失望就越大。
　　“行，我走了。”
　　谢裴煜打开窗户，一阵狂风吹起来，吹得郑瑾瑜条件反射的就抬袖去档。
　　谢裴煜看关这天色，眉头紧皱，“完了，这下我回去得淋得落汤鸡。”
　　话音刚落，天上就被一道闪电照亮。
　　片刻后，响起轰隆的雷声，紧接着，就有哗啦啦的雨声传来。

第127章 郑瑾瑜，你不喜欢我
　　谢裴煜转过身看向郑瑾瑜，一脸无辜。
　　“夏天就是这样，变得特别快。”
　　“怎么办？你这样没法走吧？”郑瑾瑜问。
　　谢裴煜点头说：“是啊，这电闪雷鸣的，我飞檐走壁会很危险。”
　　郑瑾瑜听他这么说，脑子里出现一副好笑的画面。
　　似乎看到他帅气的一个跃起，然后一道闪电亮彻天地，却正好给他劈出骷髅架子，惨叫一声砸落下来。
　　装逼失败。
　　“你笑什么？”
　　郑瑾瑜：“……”这么明显吗？
　　“我走不了，你就这么高兴？”
　　啊？
　　“咳咳，你坐一会儿吧，夏天的雷雨来得快去得也快，等雨停了你再走。”
　　正说着，隔壁传来声响。
　　谢裴煜不解的看向郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜怔了一下，低声道：“是春梅起来了，估计是被雷声惊醒了，她要起来检查门窗的。”
　　“会进这屋吗？”
　　“会，你快躲起来。”
　　郑瑾瑜脱了外衫到床上去，装着睡觉。
　　原本她以为，像谢裴煜这样能飞檐走壁的大佬，他要藏起来会跳到房梁上去。
　　电视剧都这么演的嘛。
　　可万万没想到，他躲进了她的被子里。
　　“喂，谢裴煜……”
　　“嘘，你的丫鬟进来了。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　春梅轻轻的推开了门，又轻脚轻手的到窗户边上，小心的将窗户关上，再小心的退出房间，把门关上。
　　听着她走远的声音，郑瑾瑜松了一口气，瞪着旁边的谢裴煜道：“你可知道你这是什么行为？”
　　他干脆利索的起身，站到了幔帐外，隔着幔帐看着她。
　　“这样好了吗？”
　　隔着幔帐，窗外雷电时不时的照亮屋里的人，这个角度的人影……咳咳！
　　郑瑾瑜说：“你去把蜡烛点上吧。”
　　挺吓人的。
　　谢裴煜去将门闩插上，才回身去点蜡烛。
　　郑瑾瑜正坐着床沿上，身上披着衣服。
　　人家坐在她房间里，她也不好睡，只能陪他干坐着。
　　两人相对无言。
　　可哗啦啦的雨声，雷鸣声，不绝于耳。
　　过了许久，雷声渐渐停了，雨也小了许多，谢裴煜突然开口。
　　“瑾瑜，我觉得你不喜欢我。”
　　正在听雷声雨声的郑瑾瑜愣了一下，才道：“你想多了，我若是不喜欢你，又为什么要同意和你成亲？”
　　“为了凑合。”谢裴煜淡淡的说。
　　郑瑾瑜蓦地笑了，“婚姻本来就是凑合，有几对夫妻是因为两情相悦才成为夫妻的？”
　　谢裴煜薄唇轻抿。
　　郑瑾瑜笑道：“你自己不也是吗？谢裴煜，你记得为什么要继续两家的亲事吗？”
　　看他不说话，郑瑾瑜继续道：“你不记得了，我帮你回忆回忆。是你自己说的，我们的亲事是长辈定下的，只要不讨厌，你就不会拒绝。”
　　“我……”他正要解释，郑瑾瑜出言打断他，“我没有怪你的意思，我知道谁都是这样。”
　　这时候的婚姻制度就这样，许多夫妻成亲前连对方长什么样都不知道。
　　父母之命，媒妁之言，除非认得对方，并且非常反感对方，不然他们都不会拒绝。
　　对，就像谢裴煜说的，只要不讨厌就不会拒绝。
　　这样的婚姻模式，他居然和她谈喜欢，真是可笑。
　　谢裴煜低着头不敢去看她，心里有一种怪异的感觉。
　　她说的有道理，甚至以前的他也是这么认为的。
　　可是他心里像是空了一块，如果这样和她成亲，总觉得不完美。
　　明明是再正常不过的联姻，为什么会觉得不完美？
　　“瑾瑜，我以前确实是这么想的，可现在我觉得，我们也许可以因为别的原因成亲。”
　　“因为什么？”她淡笑道：“总归是要成亲的，因为什么重要吗？”
　　谢裴煜：“……”
　　郑瑾瑜感觉这会儿已经听不到雨声了。
　　她身起去将窗户打开，透过夜幕的光，果然看到雨停了。
　　她说：“谢裴煜，回去吧，这会儿雨停了。”
　　“嗯。”他轻轻点头，从椅子上站起来。
　　走到窗户边时，他停下来侧过身看她，“时间不早了，你也早些睡。”
　　来日方长，心里缺失的那一块，不完整的姻缘，他终会补全的。
　　……
　　次日郑宏彦离开，郑瑾瑜也跟t着家里人出来相送。
　　看到大嫂哭红了眼睛，看到郑宏彦鼻青脸肿……
　　嗯？鼻青脸肿？
　　郑瑾瑜好奇的向他看去。
　　牵着马的郑宏彦，意味深长的看着郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜咳嗽两声，摸了摸鼻子，转过脸去。
　　这时那三个郑瑾瑜讨厌的人出来，看到郑宏彦那脸三个都惊了。
　　“大哥，你的脸怎么了？”
　　“没事，昨晚不小心摔的。”
　　一看就是被人打的，怎么可能是摔的？
　　可是昨晚晚饭时他还好好的，饭后他不是就回去了吗？
　　谁能打他？
　　莫非是大嫂？
　　大嫂正拿着帕子抹泪，这么柔弱的女子，可能吗？
　　说话间崔永年也出来了，也被他的脸惊了一跳。
　　“呀，表哥这是被谁打了？啧啧，哎哟，比上回打我的人下手还狠呢。”
　　这下全家都尴尬不已。
　　郑宏彦更是嘴角直抽。
　　从昨晚上开始，他给他媳妇解释，不小心摔的。
　　大清早和父母解释，和兄弟姐妹解释，都说他不小心摔的。
　　这个表弟一出来，不按套路出牌。
　　别人一开口都问怎么了，就他问被谁打了。
　　他真怀疑他是故意的。
　　郑宏彦黑着脸解释，“不小心摔的。”
　　“啊？摔的？”崔永年提着下摆小跑着向前，近了来仔细观察。
　　观察完之后还一副若有所思的样子。
　　此举伤害不大，侮辱性极强
　　郑宏彦那脸黑成锅底。
　　“时间不早了，爹，娘，小萱，弟弟妹妹们，我走了啊。”
　　再被崔永年看下去他得气破功，干脆直接翻身上马离开。
　　郑宏彦离开了，郑夫人轻叹着气宽慰萧萱。
　　“孩子，咱家让你受委屈了。”
　　急忙忙的娶进门，才成亲几天夫君就走了，郑夫人觉得挺对不起人家。
　　萧萱轻轻摇头，“娘，我不委屈。”
　　不委屈怎么可能？不过是场面话。
　　郑瑾瑜多看了她几眼，心道：这一次，她的命应该保住了吧。
　　……

第128章 郑锦绣的亲事定了，但她不甘心
　　又过了几天，卢夫人带着媒人上门，说是来提亲的。
　　丫鬟春梅把这个消息带给郑瑾瑜时，她正在做秋款全套首饰的小样。
　　春梅挺高兴，“那卢公子除了会投胎一点，旁的可一点儿都比不上咱们王爷，也比不上崔公子。哼，挑来挑去的就挑中他，真是笑死了。”
　　郑瑾瑜淡笑不语。
　　“不过……”春梅话语一转，又愤愤道：“那也是她赚大了，她又不是郑家的血脉，若非当年与小姐您报错了，她只能嫁下庄稼汉。”
　　郑瑾瑜笑着摇头，“这话别说了，小心隔墙有耳，若是传了出去，你这丫头吃不了兜着走。”
　　春梅忙捂着嘴巴，“是是，这样传到卢家人耳朵里可不得了。”
　　郑瑾瑜心想，其实就算传去了也不重要。
　　半年前不就传得沸沸扬扬？
　　可是郑家全家出面辟谣，让大家看到了郑家人对郑锦绣的看重。
　　有时候吧，是不是亲生的人也不是那么重要，关键是人家父母的态度。
　　只要郑老爷与郑夫人承认并偏爱她就够了。
　　像长公主那样的，说是看中血脉，其实她更看中的是谢裴煜的喜好。
　　因为谢裴煜想退亲，就算没有血脉这回事，长公主也能挑出她的错处来退亲。
　　……
　　郑家前厅里，卢夫人正在和郑夫人谈论卢慎和郑锦绣的亲事。
　　看了聘礼单子，郑夫人十分不满。
　　她的不满就写在脸上，卢夫人瞧着冷笑一声，“怎么？郑夫人不会还嫌少吧？”
　　郑夫人淡淡道：“我以为卢家这样的大世家，不至于小气至此。”
　　卢夫夫笑了，“我们卢家自然不小气，可也得看对什么人。要不是遭人算计，我儿何至于要娶一个心狠手辣的女人？”
　　“你……”郑夫人气得拍桌子，“别忘了是你们卢家要求取我家锦绣，不是我家锦绣巴着要嫁你们卢家。你要觉得我女儿不好，那这门亲事就算了吧。”
　　“想得美。”其实卢夫人对娶不娶郑锦绣根本不在乎，要不是儿子喜欢，她才不来。
　　心里记着上次被算计的事，儿子没在这里，她为什么还要给他们好脸色？
　　干出那么不要脸的事，就配不上她的好脸色。
　　“是你们郑家干事不光彩，这是对我家的补偿。郑夫人，我劝你好好准备亲事，可别忘了，当着郡主等人的面，你签了婚书的。”
　　她从袖子里掏出婚书来，得意的摇摇晃晃。
　　郑夫人敢怒不敢言，黑着脸将单子收了。
　　“锦绣还小，我想多留她两年，您看如何？”
　　“两年太久了，今年……”
　　“今年来不及了。”郑夫人打断她说：“我们家刚给老大办了婚宴，短短数月，许多东西都来不及准备。”
　　卢夫人一想确实距离过年没几个月了，他们家也准备不过来。
　　聘礼寒碜是一回事，喜宴可不能寒碜。酒席办出来是卢家的脸面，需得足够的时间去准备。
　　“行吧，那就明年，回头我就让人算个合适的好日子去。”
　　两人不咸不淡的把亲事谈了，郑夫人将卢夫人送出门，等她一走，郑夫人那脸就沉下来。
　　“哼，真是欺人太甚。”
　　罗姨娘担忧的说：“夫人，卢夫人看起来不像个好相处的。”
　　郑夫人就愁这个，直叹气。
　　罗姨娘欲言又止。
　　郑夫人道：“你是不是想说，锦绣嫁过去要被磋磨，干脆不应这门亲事？”
　　罗姨娘轻轻点头。
　　“唉！”郑夫人长叹一口气说：“我原看中的是永年，可谁知发生……”突然想到什么，她又话锋一转，“罢了，她自己的命，强求不得。”
　　本来给她说得好好的亲事，偏生那时她没看上永年。
　　虽说又后悔了，可永年不乐意，他们又有什么办法？
　　与卢家的亲事，也是她自己折腾出来的，只能她自己受着。
　　往好了想，郑夫人说：“婆母磋磨媳妇是正常的，你看有几家做婆婆的不磋磨媳妇？”
　　她这婆母以前也磋磨过她的，只是后来家里生了变故，老太太死了丈夫儿子，性子一下子沉下去。
　　家里的事都不管了，别说磋磨儿媳妇。
　　她一心向佛，只求她死去的丈夫儿子能在下边过得好些。
　　郑夫人正在和罗姨娘喝茶，突然听到丫鬟通报说郑锦绣来了。
　　郑夫人微微蹙眉，淡道：“让她进来吧。”
　　罗姨娘起身，像个丫鬟一样让到郑夫人身后。
　　郑锦绣提着裙摆进来。
　　“娘。”
　　郑夫人知道她为什么来，自己让罗姨娘把聘礼单子给了她。
　　“这是卢夫人送来的，你看看吧。”
　　郑锦绣打开册子，越看越心凉。
　　“怎会这么少？”
　　郑夫人实在不愿意告诉她真相，便扯了个善意的谎言。
　　“卢家近年来生意亏损不少，有些吃紧。”
　　是吗？
　　郑锦绣满腹疑虑，正要再说什么，又听郑夫人说：“你放心，娘会多给你贴些嫁妆，一定会让你风风光光出嫁的。”
　　郑锦绣转忧为安。
　　“多谢娘。”
　　卢慎不是最好的选择，但出了上次的事，她也没办法。
　　她要不答应，卢夫人会将上次的事宣言出去，到时候哪个好人家还肯要她？她可能连卢家都进不去了。
　　好在卢公子一心一意在自己身上，他又是长房长子，以后整个卢家都是自己做主，如果实在没办法似乎也挺好的。
　　郑锦绣打算好了，再争取一下崔永年，顺便给破坏与卢家的亲事上先上眼药。
　　要实在不行的情况下就卢慎吧。
　　当然，在这之前，她不能叫郑瑾瑜好过。
　　等卢慎假借看二哥三哥之名来看她时，她也叫他进来了。
　　“锦绣妹妹，上次的事……”
　　郑锦绣咬着唇，泪眼朦胧，“上次的事真不是我，我被别人算计了。我知道肯定没人信我，但我还是要说出来。”
　　卢慎一看她哭得那么伤心，哪里还有心质问？
　　连连安慰道：“我信啊，锦绣妹妹，我信你。哎呀好妹妹，你可别哭了，我这心都要碎了。”
　　郑锦绣哭泣道：“被人这么欺负，偏生没有一个人信我，我真是气不过。”

第129章 利用身边一切能利用的
　　“你说，是谁害你的，你跟慎哥哥说，哥哥帮你报仇。”
　　郑锦绣咬着唇，一个劲的摇头。
　　“不可以，我斗不过她的。”
　　“她？她是谁呀？”
　　她的丫鬟夏荷被当替死鬼打死了，现在伺候在她身边的是夏莲。
　　夏莲适当的当了她的嘴替。
　　“是二小姐。”
　　郑锦绣假意训斥，“夏莲，你闭嘴。”
　　“大小姐，干嘛不说呀？我再这样都要被二小姐欺负死了。”
　　“没有的事，你不许胡说。”
　　“这……唉，好吧。”
　　卢慎可不乐意，“干嘛不让她说？夏莲是吧，好好说，说得好，公子我有赏。”
　　夏莲这才开口。
　　“卢公子，自我们家二小姐回来后，就慢慢抢去了老爷夫人的宠爱，甚至连大公子都站在她那边。辰王妃的位置原本一直是我们大小姐的吧？她一回来，也不知用什么办法勾引了辰王，辰王说什么也要与大小姐退t亲，这事儿满城皆知。”
　　卢慎听丫鬟说郑锦绣与辰王的亲事，有些不高兴。
　　丫鬟立刻道：“当然，不是说辰王多好，而是他们这么做让大小姐很难做人，哪有这么欺负人的嘛。也幸好有卢公子你，不然大小姐还不知能嫁什么人家呢。”
　　卢公子松了口气。
　　“还有……”
　　郑锦绣立刻道：“行了，夏莲，别说了。”
　　“大小姐。”夏莲一副为她不平的表情。
　　卢公子心疼坏了，对郑锦绣说：“锦绣妹妹，别怕，让她说，你受了委屈我不会看着不管的。”
　　“真没什么。”嘴里说着没什么，可那眼泪一直流。
　　丫鬟还没说呢，只她这模样，就像受了极大的委屈。
　　卢公子咬牙切齿的说：“夏莲，继续说，我倒是要看看她怎么欺负咱锦绣妹妹的。”
　　夏莲看了看郑锦绣，才又说道：“卢公子，夏莲当您是自己人才说的，您不会生气吧？”
　　卢公子一怔，又大方的笑道：“你放心说，我不会生气的。”
　　“是这样，原本咱们夫人要大小姐和崔公子相配，却不想二小姐又出来作妖了，故意勾引了崔公子去，大白天的两人也不知道在干啥，一待一半天都不出来。”
　　卢公子：“……”那女子这么贱？还真是看不出来啊。
　　“她一弄，又将这亲事搞黄了。”眼看卢慎面色不对，夏莲又急忙说：“哦对了，好在咱们大小姐根本不喜欢崔公子，不然得多伤心。”
　　卢公子这才放了心，一瞪眼，“哼，这也太过分了。”
　　“是啊，偏生咱们小姐总让着她。”丫鬟又说：“现在大小姐与卢公子定了亲，奴婢真是担心，不知道二小姐会不会又来搞破坏。”
　　卢公子立刻向郑锦绣保证，“锦绣妹妹，我肯定不会被她勾引。”
　　丫鬟说：“卢公子，要破坏一门亲事，不一定要勾引谁，也可能因为别的原因呢。”
　　眼药上好了，郑锦绣心中冷笑着。
　　“嗯？”卢慎还有些懵。
　　那丫头会用别的办法来逼他们退亲吗？
　　能用什么办法？
　　正这么想着，听到了郑锦绣的抽泣声。
　　卢慎思绪又被拉回来，急忙安慰她说：“锦绣妹妹放心，不管她用什么方法我都不会上当的，我绝对不会和你退亲的。”
　　“可是……万一你家里逼你呢？”
　　“那我就为了你与全家对抗。”
　　郑锦绣一脸惶恐，“这怎么行？如果你为了我与全家人对抗，那我可就成罪人了。这样嫁进卢家，日子还怎么过？”
　　卢慎摸摸下巴，“这倒也是。”
　　“那可怎么办？”郑锦绣带着湿气的眼睛看着卢慎，可将他心疼得不行。
　　可一时半会儿的他也没想到一个好办法。
　　这时，丫鬟叹了口气说：“大小姐，你不能再坐以待毙了，你得给她个教训，要她知道你不是好欺负的，这样她就敢对你下手了。”
　　郑锦绣惶恐的道：“那怎么行？她是我妹妹。爹娘常说，我是姐姐，应该让着妹妹。这些事，我……我忍一忍就过了。”
　　她坚决不同意对付郑瑾瑜。
　　卢慎却是将这些话记下了。
　　他可不像锦绣这么好欺负，什么大的让小的？呸，他是长子，要是让弟弟们，那他家业要不要了？
　　不好意思，他没有谦让弟弟妹妹的觉悟。
　　摸着下巴心里暗暗的想，得想个办法教训郑瑾瑜。
　　卢公子和郑锦绣聊了一会儿就走了，还趁机摸了下小手，走的时候搓着指腹，想着那柔软的触感心痒痒的。
　　他一走，郑锦绣就立刻让夏莲打来水净手。
　　可将她恶心坏了。
　　原以为卢慎只是资质平平，长相平平，好在身份高贵，嫁他也不算亏。
　　却不想，此人竟然是个登徒子，盯着她的眼神恨不能把她吃了。
　　更可恶的是竟然趁机抓她的手，还来回的摸了几把。
　　双标了不是？卢慎叫猥琐流氓登徒子，你以前还想给辰王下药来着。
　　……
　　今日郑瑾瑜去她的首饰铺里暗访，看看最近生意怎么样。
　　这间铺子是郑家名下的，外人并不知道是独属于郑瑾瑜。
　　因此，在外人看来也只是郑家小姐在自家铺子里转转而已。
　　只是出来时，却意外看到谢裴煜。
　　他坐在对面的茶楼二楼，坐在窗户边，居高临下的看着郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜四下看了看，确定周围没人，他看的正是自己。
　　郑瑾瑜指了指自己的鼻子。
　　谢裴煜笑了笑，端着茶杯，做了送茶的姿势。
　　所以这是请她上楼喝茶吗？
　　郑瑾瑜和丫鬟春梅低语了几句，春梅就又回去了店里。
　　等丫鬟走后，郑瑾瑜抬头看了看对面茶楼的窗户，他已经放下了窗户的帘子。
　　过了一会儿，郑瑾瑜出现在谢裴煜所在的茶室里。
　　“你找我什么事？”
　　谢裴煜笑道：“没什么事，就是好些日子没见你了，想看看你。”
　　他笑得光风霁月，煞是好看，可郑瑾瑜觉得他笑得像流氓。
　　拉开椅子在他对面坐下来，郑瑾瑜淡淡道：“是有些日子没见你了。”
　　谢裴煜一边给她倒茶一边说：“最近有些忙，你大哥走的那日我也离开了京城，今日刚回来。”

第130章 对你是喜欢
　　“哟，倒是巧了，我也是今天才出门。”郑瑾瑜似笑非笑的看着他。
　　谢裴煜一怔，忽而又轻笑了下，“好吧，我是故意的。知道你每月初八会来店里暗访，所以我才赶着今天回来。这不，一回来就来见你了，我这风尘仆仆的，都没来得及换衣服。”
　　看他衣服确实穿了好几天的样子，若是一直在京城，长公主不能让他这么脏兮兮的。
　　好吧，算他说的是真的。
　　“那天……你打我大哥了？”郑瑾瑜试探性的问。
　　“嗯。”他应得干脆。
　　郑瑾瑜吸了一口气，这……还真是他打的。
　　“为什么呀？”
　　“他欺负你呀，我说了，瑾瑜也是有人保护的，他们向着郑锦绣，我谢裴煜向着郑瑾瑜。”
　　袖子里的手，不自觉的握紧了拳头。
　　该死的，又被他感动了。
　　“瑾瑜，尝尝这茶，这是这家店里最好的茶。”
　　郑瑾瑜深吸一口气让自己镇定下来，端起茶杯轻抿了一口。
　　“怎么样？”
　　“有一股花香。”
　　谢裴煜微笑道：“闻着花香，你是否可以笑一笑了？”
　　郑瑾瑜一脸错愕的看着他。
　　谢裴煜双眼闪着星光，璀璨星海中，倒映着郑瑾瑜的样子。
　　只有她的样子。
　　“瑾瑜，你这年龄的小姑娘，不应该总板着张脸，应该多笑笑才是。”
　　郑瑾瑜蓦地笑了，“这样？”
　　“假。”
　　郑瑾瑜笑意渐渐收拢，淡道：“我没你想的那么悲观，我笑的时候多着呢。你对我做的那些事，说真的，我挺感动，也只是感动而已。哦不，还很感激。谢裴煜，谢谢你。”
　　说罢，她放下茶杯起身欲走。
　　手腕却被他拉住。
　　郑瑾瑜停下来，低头看着他修长的手指禁锢着她的手腕。
　　“谢裴煜，这是做什么？”
　　“好不容易见见你，怎么说走就走？你……果然不喜欢我。”
　　“那你喜欢我吗？”
　　“我……”
　　郑瑾瑜打断他，“先别急着回答，想好了再说。”
　　谢裴煜轻笑道：“有什么好想的，我想得很清楚了，喜欢，真的。”
　　郑瑾瑜愣在当场，有些不敢相信的看着他。
　　谢裴煜用另一手摸摸自己的脸，道：“这么难以置信吗？瑾瑜，为什么不信呢？”
　　这让她自怎么信啊，他们初见时她只是个脏兮兮的乡下女子，后来保留两家的亲事，他也说了，只要不讨厌，他就不会违背长辈的意愿。
　　他都说得这么清楚了呀，他们之间就是单纯的，祖辈定下的联姻而已。
　　喜欢？
　　喜欢又从何说起？
　　“什么时候的事？”郑瑾瑜抛出一个犀利的问题。
　　她很确定早前谢裴煜肯定对她不是喜欢。
　　谢裴煜松开她的手，沉思了片刻，才道：“那天晚上，不好意思，我并不是有意偷听你和你大哥的对话。”
　　“就那天？打雷又下雨的那天？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”她很好奇因为什么谢裴煜突然就喜欢她了。
　　谢裴煜摇头，“我也不知道，一种感觉吧。听了你和你大哥说的那些话，特别想把欺负你的人揍一顿，我也确实这么干了。”
　　郑瑾瑜深吸一口气，“你这是同情我，将来我不可怜了，你还会同情我吗？”
　　“不是同情。”谢裴煜急切的解释，“看到你哭，我心里也跟着难受。瑾瑜……”他将她额前的发别在耳后，声音低沉缠绵，又透着股淡淡的心疼。
　　“我对你怎么能是同情？曾经或许彷徨，但这几天我一直在反复思量，对你不是同情，是心疼。真好，很喜欢要娶回家的人。”
　　郑瑾瑜又紧张的握紧了拳头。
　　该死的，这次不光被他感动了，还被他撩到了，虽然他撩得很笨拙。
　　郑瑾瑜心慌意乱的拍开了他的手，“我先回去了。”
　　谢裴煜手里一空，看着她慌乱的离开，嘴t角渐渐勾起笑容。
　　片刻后，茶室再次被推开。
　　“王爷，长公主进宫了。”
　　谢裴煜笑容收敛，眉间浮现着一股戾气。
　　“回府。”
　　“是。”
　　……
　　皇宫
　　周围一些番邦小国进贡了一些珍惜水果，谁都不能碰，得先由长公主尝过了，选过了，才轮的着宫里的嫔妃们。
　　就连太后都得排在长公主之后。
　　这个规矩从皇上登基的那天起，一直持续至今都未曾改变。
　　一开始，她们都觉得皇上是顾虑前朝旧臣，不敢苛待先皇唯一的女儿。
　　可随着时间流失，皇权也牢牢的把握在皇上手里，皇上却依旧遵循着这个规矩，这便让后宫的女子们十分不解。
　　淑妃旁边的安嫔忿忿不平，低声道：“咱们都是皇上的女人，却得让着一个前朝公主，真上憋屈。”
　　另一位嫔妃也吐槽道：“就是，要说早前年，皇上的皇位尚且还未稳固，不得已才把她抬得高高的也就罢了。现在权利都在皇上手里，再做这样子给谁看呐？哎呀你看看皇上，还亲自给她削皮呢，一口一个皇姐的巴结着，不知道的还以为咱们皇上得靠着她才能稳坐这个皇位呢。”
　　“嘘，别说了。”淑妃早看长公主不顺眼了，心里忿忿不平，却也只能咬牙忍着。
　　“太后不也没吃上吗？好好等着吧，等她连吃带拿过了，就是咱们的。”
　　一听淑妃这么说，众嫔妃们都快气死了。
　　“娘娘，太后哪能跟您比呀？皇上又不是太后亲生的，您可是大皇子的生母。咱们没有皇后，淑妃娘娘您就堪比皇后。”
　　这话淑妃很受用，可她一个堪比皇后的人，却只能和这帮嫔妃在门口等着，就让她十分生气。
　　这高长乐也忒不懂事，皇上给她三分颜色，她就开起了染坊，从不将他们这些皇上的女人放在眼里。
　　屋内，长公主将每一种水果都尝了一下，然后把她觉得还可以的留下一部分。
　　非常喜欢的，她甚至可以全带走，也难怪这群女人看她不顺眼。
　　“就这些吧，皇弟，你看怎么样？”
　　皇上看着她一脸的笑意，大手一挥，大气的道：“来人，把长公主看中的全都包起来，小心送到公主府上。”
　　“是。”

第131章 长公主的地位
　　“就这些吧，皇弟，你看怎么样？”
　　“皇姐喜欢就好。”皇上看着她脸上堆满了笑意，大手一挥，大气的道：“来人，把长公主看中的全都包起来，小心送到公主府上。”
　　“是。”
　　皇上半躬着身子，带着几分讨好又道：“皇姐，南疆那边进贡了一批当地的绣品和银器，你要不要瞧瞧？”
　　“哦？南疆人也会刺绣？”
　　“会，不过与江南的刺绣有所不同，您看看去？”
　　大公主笑道：“好的呀，那去看看。”
　　“皇姐，请。”
　　两人一起从殿内出来，身后跟着总管太监。
　　“皇上起驾。”他一吼，等在外边的一众嫔妃全都跪下来相送。
　　然后，她们目送着皇上殷勤的恭维着长公主离开，连一个眼神都没给她们。
　　这帮女人眼看着他们走向下一个放贡品的宫室，一个个脸色难看得不行。
　　安嫔咬着牙，愤愤道：“怎么这样，皇上为什么在她面前那么卑微？”
　　她们亲眼所见皇上在长公主面前点头哈腰的，连两人一起离开，皇上都故意矮了长公主半步，一举一动都甘愿屈居长公主之下。
　　她们的捧着的男人，那个九五之尊的男人，竟然在一个公主面前伏低做小，她们受不了。
　　淑妃气得捏紧了拳头，那指甲都快抠进肉里。
　　“娘娘，您倒是说句话呀。”安嫔声音很小，可淑妃看了看周围的宫女太监，总归是忍了下来。
　　“走吧，回宫。”
　　“啊？那些贡品……”
　　淑妃冷笑，“反正是长公主挑剩下的，给什么咱们就收什么吧，守在这里有什么用？”
　　确实如此。
　　这帮人愤愤的离开。
　　她们也没回自己的住处，而是跟着淑妃去了她住的宫殿。
　　这下没外人了，安嫔把不满都发泄出来。
　　“真是气人，咱们上头没皇后压着，没婆母压着，却不想出来一个长公主。”安嫔看着气得脸色铁青的淑妃拱火，“娘娘啊，您倒是说句话呀，您说这历朝历代里，哪有一个公主力压后宫嫔妃的？她若是皇上的亲姐姐就罢了，咱全当长姐如母。可她算什么？她不过是皇上的堂姐，隔着一道弯呢。太后不是皇上生母却也是养大他的嫡母，皇上都没对她上心过。”
　　丽嫔说：“长公主这堂姐可不是普通的堂姐，她是先皇的亲生女儿。”
　　“那又如何呀，先皇都驾崩这么多年了，莫非还得看先皇的面子？若是看面子，做做样子就算了，可你们瞧瞧皇上那卑微的样子，哪里像是在做样子？”
　　这话有道理，一屋的女人都沉默了。
　　过了一会儿，丽嫔突然道：“你们觉得，会不会是皇上有什么把柄在长公主手里？”
　　啊？
　　众人一阵惊呼，接着窃窃私语。
　　想着皇上在长公主面前那卑微的样子，她们觉得也有可能。
　　“若非因为皇上有把柄在长公主手里，他何至于这么卑微！”
　　“这……那是什么样的把柄才……”
　　“住口。”淑妃瞪向说话的安嫔，道：“今天的事，出了这个门，大家全当没听说过。一旦传了出去，小心你们的脑袋。”
　　众人细想一下，皆是如捣蒜一般的点头，哪里还敢去猜什么把柄？
　　若是真有什么把柄，能让皇上都如此忌惮的，是她们能谈论的吗？
　　搞不好自己脑袋搬家，还得连累家里。
　　众人怀着忐忑不安的情绪把各种不满按下去。
　　等她们一走，淑妃就将自己的贴身宫女叫来，让她出主意，她要为皇上分忧。
　　宫女听完大为震惊。
　　“娘娘，说长公主手里有皇上的把柄，这只是猜测罢了，万一猜错了呢？”
　　“所以本宫才让你出主意，你去查清楚，皇上与长公主之间，到底是怎么回事。”
　　“是。”
　　长公主在宫里耀武扬威一番，惹得后宫女子不快。
　　今年送来的贡品，她挑得尤其多，几乎一半被她搬走了，剩下的都是她瞧不上的。
　　各宫虽然回去了，却也注意着长公主的动向。
　　听说她拉了满满的几大马车回去，只给她们留了一些她瞧不上的小玩意儿后。
　　等到东西分到她们各宫，明显的比往年差得多。
　　一个个义愤填膺。
　　几个人聚在一起想办法对付她。
　　商量一番，大家都觉得长公主今年比往年更过分。
　　“往年虽然也是她先挑选，但到底留了几分脸面，顾虑着我们，只随便拿了几样。可是今年……唉！娘娘，你看送到各宫的东西都什么样子。臣妾好歹是个嫔，这待遇都跟往年周宝林的差不多了。”
　　“周宝林更惨，今年直接没了。”
　　周宝林站在角落里，眼眶红红。
　　淑妃揉了揉眉心，淡道：“那能怎么办？”
　　“咱们不能让她这么嚣张下去，我们一起去找皇上。皇上尊敬长公主可以，但也不能太欺负我们了呀。”
　　“呵，皇上若是能为了我们少分给长公主，我们也不用在此受气了。还是算了吧，小心被皇上责罚。”
　　“我们一起去，法不责众。”安嫔说。
　　立马有人应和，“对，咱们一起找皇上去。”
　　在众人的怂恿下，淑妃也动了心。
　　她点头答应下来，其他人一阵欢呼，一群人浩浩荡荡的向太极宫走去。
　　这时，皇帝正喜滋滋的和贴身太监说起长公主。
　　“今年的贡品皇姐颇为满意，一连要了好些。回头你做个册子，把皇姐留下的贡品都记录好，让他们明年照着给。”
　　“是，皇上。”
　　正说着，外头一个小太监匆匆而来。
　　“皇上，淑妃娘娘和各宫的诸位娘娘求见。”
　　人太多了，一口气说不完
　　皇上面色一沉，“各宫？”
　　“回皇上，后宫的娘娘们差不多都来了。”
　　皇上面色难看，心想，这群女人凑到一块儿，莫不是为了贡品的事而来？
　　“让她们进来吧。”
　　“是。”
　　淑妃打头，七八个各色的女子鱼贯而入。
　　“臣妾给皇上请安。”
　　皇上不悦道：“这个点请什么安？有话就说吧。”
　　大家都低着头，听淑妃打头阵。
　　淑妃一向以自己为了后宫之首，便不再推迟，有话就说了。

第132章 长公主又吃又拿，惹后宫女人不快
　　“皇上，臣妾与妹妹们都是皇上的女人，为皇家开枝散叶做了贡献……”
　　“行了，说正事。”皇上不耐烦的打断她。
　　淑妃一噎，看着皇上不高兴的样子，其实还是有些怕的。
　　可已经来了，想着法不责众，也就直说了。
　　“皇上，今年的贡品一大半都被长公主拿走了，分到我们各宫的，少得可怜。臣妾知道您敬重长公主，可是也不应该为了她苛待妹妹们呀。太过苛待，未免让姐妹们寒了心。”
　　一口气说完，淑妃紧t张不已。
　　数息后，皇上冷哼道：“淑妃这意思，你有资格与朕的皇姐相比？”
　　淑妃吓一跳，立刻跪下。
　　她一跪，身后几个女子也跟着跪下来。
　　“臣妾不是这意思，臣妾一个嫔妃，自然身份地位不如长公主。”
　　“知道就行，那么她拿得多，你拿得少，有什么问题？”
　　“这……”淑妃紧张不已，又硬着头皮说：“可是太后娘娘那儿……”
　　“太后一向秉承着节俭之风，她并不在乎这些俗物，你少将太后拉进来。误了太后修行，你担当得起吗？”
　　太后不是皇上生母，皇上登基之前她只是一个王妃而已，皇上算是过继给先皇，所以就算一直让她做王妃也是合理的。
　　不过皇上念及她的养育之恩，才封了她做太后。
　　她知道以自己的身份，能得一个太后已经天大的荣耀，平时不争不抢。
　　为避免麻烦，深居简出，也不让嫔妃晨昏定省，只一心礼佛。
　　都做到这一步了，还时不时的被人拉出来当枪使，也是挺无语的。
　　淑妃不敢提太后了，又说起了大皇子。
　　“皇上，煦儿也没分到什么。”
　　这是皇上最喜欢的长子，总抵得过长公主吧？
　　不想，皇上只淡淡道：“煦儿一向孝顺，就算朕把好东西留给他，他也不会心安的，最后还是会送到他姑姑府上，又何必多此一举？”
　　众嫔妃：“……”胡说，他要孝顺为什么不孝顺自己亲娘，而去孝顺姑姑，而且还是堂姑姑。
　　众人敢怒不敢言，都觉得皇上的偏爱太过了。
　　“淑妃，你就为了一些身外之物带头闹事？”
　　淑妃面色大变，“臣妾不敢，臣妾只是想为姐妹们讨个公道。”
　　“公道？呵，你觉得朕敬重皇姐就是对你们不公道吗？”
　　“臣妾不是……”
　　“还不是？你就是这个意思，你们也是。”他手指向淑妃身后的几人。
　　这几个人可没有大皇子傍身，没有淑妃这么刚。
　　被皇上一指，就吓得匍匐在地。
　　淑妃气得不行，一帮废物，刚才怎么怂恿自己来的？
　　什么法不责众？合着就自己一个人打头阵？
　　“皇姐是先皇遗孤，是我们大启国的明珠，是朕的皇姐。朕只说这一次，只要是大启的东西，只要皇姐开口，她想要什么都可以。别说你们，哼，就算是朕也没资格对皇姐不敬，明白吗？”
　　一个个目瞪口呆，说不出话来。
　　“朕都说到这份上了，你们要是再拎不清，就自请去冷宫反省，都下去。”
　　一众女子颤巍巍的退下去。
　　不是她们拎不清，而是丈二和尚摸不着头脑。
　　至于吗？至于吗？
　　先皇夫妻都去世这么多年了，为什么这么忌惮长公主？
　　长公主身后有什么？谢家？
　　不，谢珩死后，长公主带着儿子住在公主府，极少和谢家来往。
　　如果不是谢家，就长公主母子手里的那点儿东西，有什么好忌惮的？
　　可既然忌惮她，为什么不想办法毁了他们，以绝后患呢？
　　太多不解之处，她们也不敢问，只是对长公主的讨厌又多了几分。
　　嗯，就是那种，已经出嫁多年的大姑子，一回娘家就大包小包的拿，恨不能把娘家搬空的那种讨厌。
　　在她们心中，皇上就是一个不顾妻子儿女死活的扶姐魔。
　　……
　　公主府。
　　一大半的贡品都被她拉了回来，满满当当的摆了两个厅。
　　长公主正拉着她的好大儿一样一样的清点，或者说在炫耀。
　　“看到了吗？各国来的贡品，最好的都在这里，皇宫里剩得不多，都是你娘我瞧不上的。”
　　谢裴煜淡淡道：“后宫的娘娘们有意见了。”
　　长公主呵的一声，“有意见就对了，我就是要让她们有意见，闹起来才热闹呢。”
　　“你不怕触及了他的底线？”
　　长公主勾起嘴角轻笑道：“顺便试一试他的底线呀。”
　　“那他没说什么？”
　　“没有，我拿了这许多，又对他的嫔妃们视若无睹，他并没有生气，似乎还因为我今年拿得多而高兴呢。煜儿，你说他什么意思？”
　　“他还高兴？”
　　“嗯。”
　　长公主哼一声，“总不能是看在我父皇母后的面上。”
　　“听说你幼年与他关系不错？”
　　长公主点点头，“皇室的孩子里，他与我一般大，确实走得近一些。加之后来父皇有意在宗室里选一个过继，他说要挑一个与我关系好的，细想来，要说幼年情谊，宗室里诸多兄弟也就他最好了。”
　　谢裴煜想了片刻，问道：“莫非是因为愧疚？”
　　长公主抬头看向谢裴煜，“你觉得他对我这么纵容，一是因为愧疚，二来便是幼年的情谊了，对吧？”
　　“嗯。”
　　“呵。”长公主讥讽一笑，“好一个幼年情谊，好一个愧疚。我倒是要看看，他的这份愧疚，到底能容忍我到什么程度。”
　　她大袖一挥，坐下来叠着腿，“挑几样给亲家送去吧，瑾瑜从小在乡下长大，定没吃过什么好东西。”
　　“好。”
　　“记得送到她院里去，她家兄弟姐妹众多，她娘精力有限，未必顾得上她。”
　　“嗯。”
　　长公主斜靠在椅子上，眉眼间带着淡淡的笑意看着谢裴煜一样样挑选送去郑家的礼物。
　　长期练武，使得他虽看着身材纤瘦，却每一步都踏踏实实，充满了力量感。
　　眉眼如画，又高贵雅致，偏又带着一股淡淡的疏离感。
　　他长大了，这神态越来越像他父亲。
　　长公主就这样看着谢裴煜，他的身影逐渐与昔年那少年将军重合。

第133章 她是不是吃独食？
　　那是她一眼就相中的人，那年，他也正如儿子这般年少。
　　他们成亲后，也曾有过两月甜蜜的日子。
　　那日他出征，她亲自送到城外十里，为他整理衣襟，告诉他，他日将军得胜归来，本宫亲自为将军卸甲。
　　可惜……他再也没回来。
　　眼前的人影渐渐模糊了，有什么温热的东西迷了眼。
　　她抬袖轻抚了一下，深吸一口气，娇美的面容又恢复正常。
　　“煜儿，挑好了吗？时间不早了，这些水果放得久了，可就不新鲜了呀。”
　　“娘，长得像狼牙锤的这是什么水果？”
　　“不知道，往年也没见这东西。我看它长得奇怪，就顺便让他们打包了。”
　　“那我给瑾瑜带一个。”
　　于是谢裴煜让人装了一马车给郑家送去。
　　这家里有谁心疼瑾瑜的？就算心疼她，在他们心中也比不过郑锦绣去。
　　所以他带着一马车的东西进郑府，根本没停，直接告诉郑夫人，这是他送瑾瑜的。
　　郑夫人那脸上的笑容僵硬，却也不好说什么，只让下人带着他去。
　　郑宏琦正好看到了，心里就不太高兴。
　　“娘，这么大一车东西，直接拉进玉笙院，是不是不合规矩？”
　　一般来说送礼的肯定不会这样，可既然人家这么干了，她确实不好说什么。
　　只道：“没什么不合规矩的，与辰王有婚约的人是瑾瑜，他要给瑾瑜送点儿东西，我们还能拦着不成？”
　　“可是这不是一点，是一车贡品啊。听说一半都是食物，瑾瑜一个人吃，放坏了她都吃不完。”
　　“哎呀，容易坏的食物人家能当贡品往这边送吗？定是能放许久的，你就别操心了。”
　　郑夫人将郑宏琦打发了，郑宏琦心里不爽，回去后向郑宏旭吐槽，郑宏旭又去郑锦绣那里吐槽。
　　在郑府转了一圈后，成了郑瑾瑜吃独食。
　　郑瑾瑜这会儿确实在吃独食。
　　“送贡品的人也真有本事，这可是水果耶，竟然送这么远。”
　　都是些后熟性水果，保存得当自然放得久。
　　不过她现在可是郑瑾瑜，自然要装得土包子一些。
　　谢裴煜看她眉眼含笑，像装的，又不像装的，一种说不上来的感觉。
　　他把一只芒果剥皮，递给她。
　　郑瑾瑜接了芒果，好奇的问：“这又是什么？”
　　“香盖。”
　　郑瑾瑜闻了一下，“确实很香。”
　　竟还有一只榴梿。
　　“这个也是水果吗？”
　　“好像是。”
　　郑瑾瑜小心的抱起来，又塞到谢裴煜手里。
　　“你帮我打开。”
　　谢裴煜接过去却不知道怎么下手。
　　郑瑾瑜见他翻来覆去的看了半天也没搞开，实在忍不住，指了指前端的小口。
　　“你要不从这儿下手。”
　　“这儿？”谢裴煜看了半晌，拿了根小棍出来捅。
　　郑瑾瑜：“……”
　　“我来试试吧。”
　　“别，这个扎手。”
　　“没事，再厉害也只是水果。”
　　她接过去，就着顶端的缝隙往两边掰，稍一用力就将它掰开了。
　　谢裴煜诧异的看着她。
　　郑瑾瑜淡道：“乡下也有长得类似的东西，就是这么开的。”
　　她直接拿了一块果肉就吃了。
　　可谢裴煜闻着这味儿……觉得不香。
　　几次欲言又止，想要阻止她来着。
　　“你也试试？”郑瑾瑜看他欲言又止的模样，以为他想吃。
　　谢裴煜脑摇得像拨浪鼓，“不吃不吃。”
　　“试试嘛，闻着臭吃着香。”
　　谢裴煜还是拒绝，“我吃得很撑，实在t吃不下了。”
　　看了看天色，他又忙道：“时间不早了，我得走了。”再不走他怕她塞他嘴里。
　　这恶心的东西，臭得像S，黄橙橙的颜色也像。
　　但看她吃得那么开心，他不敢说。
　　“瑾瑜，这些东西都是送给你的，犯不着分给别人。”
　　“嗯。”
　　谢裴煜从玉笙院出来，就急忙离开了郑府。
　　这个点人家都要吃晚饭了，免得被留下来吃饭。
　　过了一会儿，春梅过来提醒郑瑾瑜，“小姐，晚膳时间到了。”
　　郑瑾瑜道：“你去跟他们说一声，今日辰王送了许多东西来，我已经吃饱了，就不去膳堂用膳了。”
　　“是。”
　　等春梅回来，她又吩咐春梅带上丫鬟给郑老爷与郑夫人送一些去。
　　这会儿他们正在吃饭，她挑的就是他们都在膳堂吃饭的时间。
　　今日晚膳少了郑瑾瑜，他们都知道怎么回事。
　　郑锦绣心生嫉妒，心里极不舒服，弄得食欲都不佳，吃什么都寡淡无味。
　　心想那可是贡品，公主府年年都能得不少贡品，以前自己和辰王定亲那么多年，他没有一次拿来送自己。
　　他与郑瑾瑜定亲才多久啊，就送她那么多。
　　难道这就是偏爱吗？
　　可为什么呀？
　　她不明白，自己到底哪里比不上郑瑾瑜了，为什么辰王那么喜欢她。
　　郑宏旭也不痛快，阴阳怪气的表示郑瑾瑜吃独食，吃得晚膳都不来用了。
　　郑老爷拿着筷子敲打郑宏旭的碗，说：“人家辰王送的，你嫉妒啊？你嫉妒你问问瑾瑜去，看她给你吃不。”
　　“哼，这府里谁不知道我和她不对付，她肯定不给我吃。”
　　“啧，不就几口吃食，看你这德行。”
　　“我吃不吃小事，可是她竟然都没给爹娘。一个孝顺的女儿，能自己吃独食，连爹娘都不孝顺的吗？”
　　郑夫人听他这么说，也面色沉沉。
　　郑老爷也不知说什么好了，只道：“你哪来这么多废话？吃饭。”
　　郑宏旭低着头不说了，只时不时的嘀咕几句，然后脑袋埋得更低。
　　郑锦绣一回去就发脾气，“我和辰王青梅竹马，这么多年，他说舍弃就舍弃，为什么？为什么郑瑾瑜那个乡巴佬一回来就能俘获他的心？奶娘，你说这是为什么？”
　　周氏现在都不知道怎么安慰她了。
　　以前还能说辰王心高气傲，长公主眼高于顶。
　　看不上郑锦绣，也看不上那乡巴佬郑瑾瑜。
　　可被一次次的打脸后，这话连她自己都不信。
　　“确实奇了怪了，莫不是郑瑾瑜给辰王下了蛊。”
　　郑锦绣吸了吸鼻子，擦了下眼泪，“下蛊？”
　　“是啊，南疆那边的女人喜欢给男人下情蛊，方家村也属南方，与南疆那边也就……”

第134章 怕不是下了蛊
　　呃……这咋说？
　　郑锦绣一脸期待的看着她，“多远？”
　　“几百里吧。”
　　八九百里也是几百里，对吧。
　　“难免会有人将那情蛊传到中原来。”
　　郑锦绣像是终于找到一个自己不如郑瑾瑜的理由。
　　她带着激动的眼神看着周氏，道：“你这意思，郑瑾瑜给辰王下了蛊？”
　　周氏眼神闪躲，“没有证据的东西，可不好说，我就是觉得辰王喜欢她而不喜欢你，太奇怪了，乱猜的。”
　　郑锦绣激动道：“奶娘，本小姐觉得你猜得对。你想想，从他们第一次见面到现在，不是太奇怪的吗？她刚来时是什么样子，你还记得吧？脏兮兮的乡下丫头，辰王凭什么看不上我，却看上了她？定是她给辰王下了蛊。”
　　“啊？那……依小姐之见她什么时候下的？”
　　“就他们第一次见面就下的，那什么驿站里。”
　　周氏觉得离谱，但她不敢说。
　　“不行，我要拆穿她。奶娘，你帮我拆穿她。”
　　周氏吓一跳，怎么拆穿？她空口白牙去拆穿吗？夫人不得将她乱棍打死。
　　这下不敢说也得说了。
　　“大小姐，我觉得这事儿得从长计议，首先咱们得试探试探，是不是真的情蛊，若是误会就不好了。”
　　郑锦绣不高兴，板着脸问：“那要怎么试？”
　　“若是情蛊，无论她做多么过分的事，中蛊之人都会无条件的相信她，眼里容不得别的女子。”
　　郑锦绣默默的记在心里。
　　其实她心里有很多乱七八糟对付郑瑾瑜的点子。
　　就是一遍遍脑补要怎么怎么对付她，然后大获全胜，对方死得有多惨，她报仇后走上人生巅峰有多爽，但要付诸行动，她又害怕。
　　想来想去，自己出手都不妥，还得想个办法让别人动手。
　　试探一下，谢裴煜是不是被郑瑾瑜下了蛊。
　　……
　　郑老爷与郑夫人听了郑宏旭说的那些话，虽然训斥了他，但到底上了心，心里多少有些不舒服。
　　吃独食，吃得多了连饭都不来吃，不给讨厌的人就罢了，连爹娘都不孝敬，他们心里能舒服吗？
　　那不能够。
　　两人相顾无言一路回了主院，却看到屋里桌上摆着一篮子的水果，还有糕点肉干之类的东西。
　　然后就听到丫鬟说道：“老爷，夫人，这些东西是二小姐派人送来的，据说是辰王从宫里给她带的贡品。”
　　两人相视一眼，而后两人都笑了。
　　郑夫人说：“瑾瑜这孩子董事，也孝顺。你看这一桌的稀罕物，可是有银子就能买得到的。”
　　“那是，都是进贡的东西，也就长公主才敢随便将进贡的东西送人。”
　　郑老爷翻看一下，道：“这么多我们也吃不完呐，要不咱们给孩子们分一点儿？”
　　郑夫人想到郑宏旭那嘴脸，冷哼一声说：“人家不是说瑾瑜吃独食吗？不给，我吃得完。”
　　郑老爷便不说了，就是第二天两人都没去膳堂吃饭。
　　于是第二天早饭后，崔永年到了郑瑾瑜那儿蹭吃蹭喝。
　　郑瑾瑜挺无语的，这么大个男人为了吃而旷课。
　　“你不去，你的课谁帮你上啊。”
　　“没事，我请假了，他们自会安排别的夫子去上课。”
　　“可你这要传出去，影响多不好。”
　　崔永年哈哈的笑了，“自己舒坦就好了，管别人怎么说？我做得好了，人家便不说了吗？”
　　嗯？
　　崔永年淡笑着看向郑瑾瑜，“表妹，没有人能做到被全世界的人都喜欢，哪怕是圣人都不行。与其让别人开心，不如自己开心。”
　　说罢，他丢了一块榴莲进嘴里。
　　“嗯，这个够味儿，还有没有？”
　　“没了，就一只，你这一块是我昨天吃剩下的。”
　　“唉，这东西运过来可不容易啊。”
　　郑瑾瑜一怔，“你知道这东西哪里有啊？”
　　“当然，那得……南方的南方。”
　　“你去过？”
　　“没有，不过书上有记载，也曾有家族里的商队从那边带了几个回来。”
　　那他见识不错，谢裴煜在南方打过仗都没见过这玩意儿。
　　崔永年又吃又拿，丝毫没觉得有什么不妥，他一点儿心理负担都没有。
　　送一些，吃一些，郑瑾瑜这里剩下的也不多了。
　　不过关于谢裴煜送了一车贡品进郑家的事，被传了出去。
　　这可是宫里娘娘们都没有的待遇。
　　这事传到了宫里，淑妃等人气得够呛。
　　一问起来，这是长公主让他送去的。
　　谁家大姑子能这么恶心人的？自己又吃又拿就罢了，还拿来送人。
　　不是一点点，而是一车一车的送人。
　　干这样的事，不是存心恶心人？
　　她们对长公主的不满，故意让人传到公主府里。
　　长公主躺在贵妃榻上，悠闲的喝着冰镇西瓜汁。
　　“瞧见了吗？坐不住了。”
　　“那母亲打算怎么办？”
　　她坐起来，坐得端正优雅。
　　“我得进宫去闹一闹，本公主可受不了这鸟气。”
　　谢裴煜淡笑不语。
　　“来人。”长公主招来侍女，“给本公主更衣。”
　　长公主换了宫装杀进皇宫去。
　　她一进宫，立马就有人告知皇帝。
　　“皇上，长公主进宫了，似乎是来找茬的。”
　　“找茬？谁惹她不高兴？”
　　“好像还是为了那批贡品的事，长公主心疼郑家小姐，让辰王送了一些到郑家，这事儿传到后宫，娘娘们都不太高兴，说……”
　　太监有些不敢说。
　　皇上挑眉道：“怎么？在朕面前也敢说话吞吞吐吐的，脑袋想搬家了？”
　　太监一个激灵，这才道：“说哪有长公主这样的大姑子，又吃又拿。拿得多，自己吃不完还送人，一车一车的送，拿娘家的东西充面子。长公主乃是先皇的掌上明珠，哪里受过这种气？这不就杀气腾腾的进宫了。”
　　皇帝闻言一时间沉默了。
　　他沉默着，太监也不敢开口，就那么干等着。
　　过了许久，皇帝突然叹了口气，“皇姐委屈了。”
　　太监：“……”嗯？
　　身为皇帝的贴身太监，他表示再一次被震惊了。
　　拿着贡品去送人，娘娘们委屈说了几句，到皇上这里成了长公主委屈了？

第135章 试探自己的地位
　　皇上对长公主的纵容一次次刷新纪录，他现在都吃不准皇上的底线在哪里。
　　“走，去看看吧。”
　　“是，皇上。”t
　　长公主一路杀进了瑶华宫，宫女太监都拦不住。
　　一双美目盯着贵妃椅上的淑妃。
　　淑妃有点儿方，她真没想到长公主会直接杀进宫来，而且这么快。
　　正在考虑是谁先给谁行礼时，就听见长公主的声音响起。
　　“不过一个嫔妃，你算什么东西，也敢管本宫的事。”
　　长公主的声音清冷，又带着毫不掩饰的嘲讽。
　　淑妃的怒火瞬间被点燃。
　　“长公主，本宫念及你是皇上的堂姐，大皇子的堂姑，对你一忍再忍，但你未免欺人太甚。且不说你与皇上的关系拐了几道弯，就算你是皇上的亲姐姐，可你也从宫里嫁出去这许多年了。你看谁家出嫁的女儿一回娘家就又吃又拿的？”
　　长公主环抱手臂，挑眉看着她。
　　淑妃继续道：“哼，这京城中谁不知，你那公主府修得比皇宫里的御花园还奢侈，吃穿用度也比皇上还奢侈。皇上敬重你，不说什么，但这人呐，得有自知之明，得知道自己的身份，别干出德不配位的事来。”
　　“哈哈哈，本公主德不配位？可本公主记得，皇上曾在本公主的父皇病榻前发过誓，本公主就算出宫嫁人，一律待遇也与本公主在宫里时一样。本公主在宫里，就是要风得风，要雨得雨。本公主瞧不上的东西，才轮得着别人。以前如此，现在也如此，落在淑妃眼中，倒是像本公主僭越了？”
　　淑妃嘴角一抽，心想话是这么说，但是客气话你听不懂吗？
　　做人太差劲了，不懂事，没个分寸。
　　“这么多年了，皇上一直遵守誓言，对你敬重有加，可长公主你也得明白见好就收的道理。”
　　长公主似笑非笑的看着她，“嗯，本公主一直秉承着见好就收的道理。”
　　淑妃：“……”
　　淑妃怒火中烧，一些心里话脱口就出。
　　“是，你确实见好就收，但凡见到宫里有个什么好东西，你全收。本宫想问你哪来的脸？试问，谁家大姑子吃相似你这么难看？”
　　为什么淑妃这么生气？
　　因为她生了大皇子，大皇子又最得皇上喜欢。
　　皇宫没有皇后，她淑妃最大，拿的是皇后的金印管理后宫。
　　在她看来，宫里的东西就是她的，这天下是她儿子的。
　　长公主总是在宫里又吃又拿，她当然生气了。
　　不想她的话音刚落，一抹明黄色的身影就撞入眼帘。
　　“皇上？”
　　“臣妾参见皇上。”
　　皇上目光沉沉的盯着淑妃，“淑妃，你说谁吃相难看？”
　　淑妃向长公主看去。
　　长公主昂首挺胸，“哼，皇上，弟妹的事，我这做皇姐的不方便多说，还是你自己说吧。”
　　皇上语气一变，“皇姐说笑了，哪来的弟妹呀，我还没有大婚呢。”
　　一句话把淑妃说得面色苍白。
　　她以后宫女主人自居，然而在皇帝眼中，她只是一个上不得台面的妾而已。
　　笑死，公主出嫁了，好歹还是亲戚，是主子。
　　一个妾氏哪来的脸管主子的事？
　　淑妃踉跄一步，“皇……皇上……”
　　她不敢相信的看着他。
　　这个男人给了自己皇后的权利，让自己管理后宫，自己又生了大皇子，在他心中只是个妾？
　　长公主也挺惊讶，不如面上不显，她捂嘴笑了，“倒是我想多了，她又不是弟妹，你说我同她计较什么？要我说呀，皇上你也老大不小了，应该大婚了。有了弟妹管理着后宫，也不会让什么阿猫阿狗的都能说本公主的坏话。”她说这话时，就盯着面色苍白的淑妃，后面的话更是丝毫不给她面子。
　　“拿着鸡毛当令箭，给我装什么大尾巴狼呢？淑妃，你说本公主说得对吗？”
　　淑妃看向皇上，发现皇上没有丝毫责怪长公主的意思，一颗心都凉透。
　　到底是皇上将长公主捧得太高，还是后宫的这帮女人，根本入不了皇上的眼？
　　不管是哪一种原因，今日之事，都让淑妃充满了危机感。
　　她清晰的认识到，即便自己拿着皇后的权利管理着后宫，自己生了大皇子，依旧啥也不是。
　　“是，长公主说的是，是臣妾僭越了。”
　　她老老实实的跪下向长公主行礼。
　　跪下来，行的是大礼。
　　长公主冷眼看到趴在地上的女人，也不叫她起来，任由她保持着屈辱的姿势。
　　“皇上，您不会怪我吗？我是不是太跋扈了？”
　　皇上道：“不会，皇姐您受委屈了。我曾答应过父皇好好照顾你，却不想让你被一个贱婢辱骂，朕愧对父皇。”
　　长公主内心大为震惊。
　　说真，她曾经也以为淑妃早晚会封后。
　　等大皇子成年，有资格做太子的时候，应当封后与封太子同时进行。
　　可万万没想到，他称淑妃为贱婢。
　　她看着趴在地上身子颤抖的女人，突然觉得她有些可怜。
　　长公主隐约觉得，淑妃这辈子都做不成皇后了。
　　长公主说：“皇上也无需自责，你对我诸多照顾我都记着呢。十分庆幸，当初选择的是你。”
　　皇上一副受宠若惊的样子，“皇姐，我……”一些话险些脱口而出。
　　他稍克制一下，才道：“皇姐，我那里得了一批瓷器，你要不要去看看？”
　　“不了，免得我又见好就收，人家又得有意见。”
　　闻言皇上冷冷的看向地上的人。
　　“皇上，我就先走了。”
　　“我送送皇姐……”
　　“不用了。”长公主不咸不淡的说：“你还是好好管管你的后宫吧。”
　　皇上没再追去，目送她离开。
　　直到见不到她了，才将目光收回来，盯着地上趴着的人。
　　“朕以为，上次已经和你说得很清楚了，没想到你还是没搞清自己的地位。”
　　地上的人瑟瑟发抖，片刻后，才带着哭腔出声。
　　“求皇上看在大皇子的份上饶了臣妾这一次吧，臣妾懂了，再也不敢了。”
　　“哼，那你就在此好好反省。”
　　他一甩袖子离开，并留下话，让淑妃禁足一月。
　　……

第136章 矛盾
　　离开了瑶华宫，长公主面色渐渐沉下来。
　　直到回了府上，那脸色都没变好看一点。
　　“不知母亲试探得如何了？”
　　长公主神情恍惚，听到谢裴煜的声音，才渐渐平复心情。
　　“我现在也有些看不懂他了。”
　　“哦？”
　　“这些年来，他对你我母子二人诸多照顾，也一直记得曾经的诺言，从未让我受过委屈。”
　　谢裴煜沉着脸，“可是父亲很有可能死在他手里。”
　　“是啊！”长公主长叹了口气，“我真是不敢相信，你父亲是他害死的。”
　　“你不信？母亲这是愿意相信高斐也不愿意相信父亲的亲笔信？”
　　长公主缓缓将视线移过来，“我没有这么说，我只是不明白，他为什么要那么做。”
　　“还有什么不明白？自然是为了坐上皇位。那封诏书……”
　　“煜儿，那封诏书是真是假还犹未可知。”不等谢裴煜说完，长公主就打断他。
　　谢裴煜怔在当场，声音一下子变得缓慢，带着一分不敢相信的表情，“母亲，娘？你相信高斐不相信父亲？”
　　“不是……”想到昔日的丈夫，长公主有些难过，那双美目里氤氲了雾气。
　　“我怎能不相信你父亲？可是我真的没有听你皇祖父说过要将皇位传给你的事。你皇祖父年轻时遭遇刺客伤了身体，不能再有孩子。他一生注定只有我一个女儿，在那时，他就开始物色宗室里的孩子。
　　让我从小和他们一起长大，让我挑选一个关系最好的兄弟过继，这一系列的安排，都在为大启的未来，还有你娘我的未来做准备。
　　他筹划了十几年，我亲眼所见他筹划了十几年啊，从未想过要让我的孩子继位。我只是想不明白，他从什么时候开始突然改变了主意。他改变了主意，告诉了你父亲，却没有告诉我，你不觉得奇怪吗？”
　　谢裴煜点点头，“是奇怪，可你也说了，郑锦绣带回的那个球里的信，是父亲的亲笔信。”
　　“是啊，可你父亲已经死了，他身边那副将也死了，其中缘由再也没有人知道。”
　　长公主缓缓起身，走到门口站定，抬首看向蔚蓝的天空。
　　“这些年来，百姓安居乐业，这是高家祖先历经数代才有平静，若非万不得已，我不想改变。我不能自私到为了自己，而让百姓陷入战乱之中。”
　　谢裴煜走到她身边，“即便你知道高斐害死了父亲，你也不为父亲报仇吗？”
　　长公主漂亮的眼睛里滑落泪珠，吧嗒一声掉在地上。
　　“报仇？我怎么会不想为他报仇呢。”
　　谢裴煜呵的一声苦笑，“娘，我懂了。”
　　说完，他头也不回的大步离开。
　　“煜儿……”长公主慌张的叫他。
　　已经走出丈余远的谢裴煜停下来，并未转身，只微微侧头，“娘，若是他要我的命呢？”
　　“他……不会……”
　　“如何不会？斩草不除根，春风吹又生。”
　　长公主怔在原地。
　　这一次谢裴煜再没停留。
　　……
　　大哥走后谢裴煜不能时常拜t访郑府，一个月里拜访个一两次算正常，可一个月一两次满足不了他，于是常常在夜里翻墙。
　　这天又来了，郑瑾瑜已经见怪不怪，等他翻窗进来后，淡定的关上门窗。
　　等她关好了，他才出声。
　　“我带你出去看星星吧。”
　　刚关好窗户转过来的郑瑾瑜：“……”
　　“你想不想去？”
　　“不想？”
　　“不想？”谢裴煜一脸不解，“为什么不想？”
　　“什么为什么？”
　　谢裴煜理直气壮的说：“小姑娘不都喜欢吗？看星星，看月亮，逛花灯会，放烟花……”
　　“打住，你跟谁学的？”
　　谢裴煜淡笑道：“为了哄你开心，我专程问了我姐。”
　　郡主？
　　说不感动是假的，该死的，她最近怎么那么容易心动？
　　他太会了。
　　就算不会，他也努力去学，虚心求教。
　　郑瑾瑜内心狂跳，几乎就要答应他。
　　可这太离谱了呀，这么晚了出去看星星？街道宵禁，外头有许多的巡逻兵，抓到了可不是闹着玩的。
　　“算了吧，我怕被抓。”
　　谢裴煜说：“我们不去街上，就在府中。”
　　“府中也不行，外面有家丁巡逻，内院有丫鬟婆子，一个个眼尖着呢。”
　　“我既然说要带你看星星，定然不会让你被人抓到。”
　　这……行吗？
　　“你不信我？”
　　她心动了。
　　“好吧，我试试。你要是让我被抓了，我们就完了。”
　　谢裴煜蓦地一笑，搂着她肩往身前扣。
　　他俩给门上插上门闩，把被子叠得像里边躺了个人似的，又从窗户跳出去。
　　她算是体会到无威亚飞天的感觉了，几下就被他带到房顶上。
　　一上一下间，那种失重感，险些让她尖叫出声。
　　好在是忍下来了。
　　最后他们停在了郑府一处荒院的房顶上，这是谢裴煜和郑宏彦时常谈事的地方。
　　郑瑾瑜小心的在房脊上坐下来，抬头看向天空。
　　这里确实是个看星星的好地方。
　　古代的天空没有污染，举目望去，星汉灿烂。
　　可郑瑾瑜觉得，他不会莫名其妙的带她来看星星。
　　看了一会儿星辰，郑瑾瑜侧头看向身边的谢裴煜。
　　只见他微微仰头，漫天星辉下，那棱角分明的侧脸都染上了一层淡淡的光晕。
　　清冷又梦幻。
　　“谢裴煜，你是不是遇到什么事了？”
　　她的声音很轻，像袅袅星辉缠绕耳边。
　　谢裴煜轻轻张口，喉结上下滑动。
　　“我……只是不知道该怎么办了。”
　　这没头没脑的话。
　　“什么不知道怎么办？”
　　他转过头看她，低沉的嗓音似微风拂面。
　　“我既想尽快娶你回家，又害怕娶你回家。”
　　郑瑾瑜一脸不解。
　　“我害怕将你拉入泥潭之中。”
　　郑瑾瑜越听越迷糊。
　　“我以前不曾想过这些问题，但是现在……”
　　他觉得他现在真的很喜欢她，以前只当她是长辈定的未婚妻时，并没有想这许多。
　　可是现在，他总是忍不住多为她想。
　　越是喜欢她，越是矛盾。
　　“什么泥潭？”
　　谢裴煜苦笑一声，“原本不想和你说的，可现在，我想让你自己选择。公主府，看似风光的公主府，可能是一个泥潭，能将人吞噬得骨头渣都不剩的泥潭。”

第137章 拉她下水？
　　郑瑾瑜越听越糊涂，原著中可没有这些内容啊。
　　整个公主府的剧情也都很少，且只出现在全剧前端。
　　“你是想说……皇上对公主府的偏爱，对长公主的敬重，都是假的？不过是做做样子，给前朝老臣们看的？莫非他还忌惮着你们母子，想对你们斩草除根？”
　　郑瑾瑜能想到的就这些了，毕竟原著中他们母子远走他乡，远离了京城这个权利中心。
　　可是因为郑瑾瑜的到来，许多主线都偏离了。
　　辰王放弃了离京，改而让郑宏彦去。
　　若是这样，是不是皇上就得忌惮他们母子了？
　　谢裴煜却是摇了摇头。
　　“不，他忌惮的只有我，他想灭的也只有我。我娘，我娘大概是他想要保的人。”
　　郑瑾瑜心想这男权社会嘛，忌惮的自然只有男丁。
　　“不至于吧，皇上的皇位已经很稳了，你又不打算造反……”
　　她看到谢裴煜眼神不对。
　　郑瑾瑜心中咯噔一声。
　　咋的？你打算造反呐？
　　一想到这种可能，她就想逃。
　　郑瑾瑜坐立不安，想找一条逃跑路线。
　　可是在这房梁上，她怎么逃？
　　谢裴煜眼睁睁看着她惶恐慌乱，想找条逃跑的路线。
　　看了一圈后，她一动不动的坐在原地。
　　谢裴煜突然不知说什么好了。
　　他无意将她困在房顶，就像他无意中将她拉入困局。
　　可他若向她解释，他自己都觉得自己挺无耻。
　　“瑾瑜。”
　　安定下来的郑瑾瑜目光灼灼的看着他。
　　“我们去南方吧。”
　　去南方就安全了，原著中就那样。
　　“谢裴煜，我愿意远嫁了，愿意和你去南方。”
　　她纠结了不到一分钟就下定了这个决心。
　　现在让她离开他，她真的舍不得。
　　可是谢裴煜却对她苦笑道：“来不及了。”
　　郑瑾瑜怔住。
　　“你大哥应该已经开始行动了。”
　　郑瑾瑜心中咯噔一声。
　　郑宏彦也入伙了？
　　“为什么？”郑宏彦和他关系真这么铁吗？
　　“我大哥怎么会为了你拉上全家？”
　　谢裴煜说：“世家与皇权这一战在所难免，帝王不想再被世家左右。要么改朝换代，要么……世家被皇权一点点蚕食。你以为只有我和你大哥动手了吗？你的外祖家，崔家，早我们一步就已经动手了。”
　　“什么？”郑瑾瑜懵了，这还是她看的那部小说吗？
　　“崔家动什么手？”
　　“崔永年为什么离开清河？他为什么入世？”
　　我上哪儿知道去？
　　“你爹娘大概也猜到了。”
　　郑瑾瑜：“……”她现在怀疑人生，她怀疑这根本不是她看过的那部宅斗小说。
　　郑瑾瑜深吸一口气，很快镇定下来。
　　“既然如此，你还说什么拉我入泥潭？我大哥参与了，我的外祖家参与了，我似乎本来就在泥潭之中。”
　　谢裴煜抬手抚摸她的头顶，然后将她往自己怀中按去。
　　“瑾瑜，你信我，我会带你出泥潭。”
　　说罢，他还轻轻亲了她的发顶。
　　保持这个暧昧的姿势，郑瑾瑜心跳得厉害。
　　一仰头，鼻尖险些碰到他的喉结。
　　郑瑾瑜伸出食指，轻轻触碰了一下。
　　那一瞬的触感痒到心眼儿里。
　　谢裴煜一把抓住她的手，“别乱碰。”
　　那声音低沉沙哑，直往耳朵里钻，扰乱一池春水。
　　两人就这么对视着，一时间都忘了身处何处，又该如何自处。
　　好像谁先动谁尴尬，默契的谁都没动。
　　别扭的样子保持了好一会儿，郑瑾瑜才败下阵来。
　　“谢裴煜。”
　　压抑中又带着春潮的声音她自己都吓一跳。
　　然而下一秒，柔软火热的唇瓣印下来。
　　浅尝辄止，他迅速的离开。
　　“我会尽快娶你过门。”说完他就跑了。
　　郑瑾瑜愣在房顶，又羞又急。
　　“喂，你得把我送回去呀。”
　　莫非她要自己跳下去吗？
　　所以谢裴煜又回来了。
　　“抱歉，我，我一时忘了。”
　　又抱着她跃回她的闺房里。
　　可算明白什么叫情难自禁了，明知道未成亲前这样不对，可他还是忍不住又亲了亲她。
　　害怕自己做出更离谱的事，谢裴煜逃也似的离开。
　　回去的路上谢裴煜心潮澎湃，又狠扇了自己一个耳光。
　　他不该情难自禁。
　　于是，他顶着半张通红的脸回去。
　　长公主并没有睡，正在房中等他。
　　谢裴煜点燃了灯，就看到了端坐在他房中的长公主。
　　“娘。”谢裴煜被吓了一跳，“这么晚了，你怎么不睡？”
　　“你白日里负气出走后，一直到现在才回来。”长公主看了看他的脸，心疼的抬起手，“谁打的？”
　　谢裴煜尴尬的摸了摸自己的脸，“我自己打的。”
　　“你自己打的？”
　　“嗯。”闷闷的嗯了一声，又忙转移话题，“时间不早了，娘你快回去休息吧，我也要休息了。”
　　“下午的事……”长公主欲言又止。
　　谢裴煜道：“下午的事以后再说吧。”
　　他不想与她在一个没有答案的问题上浪费时间。
　　有时候说服对方，靠的并不是嘴。
　　……
　　昨晚听谢裴煜说起那些事，郑瑾瑜还未来得及细想。
　　此刻仔细想过了谢裴煜的话，回想历史中，世家门阀与皇权间的纠缠。
　　世家统治着文化，经济，军事。皇权想要世家覆灭，没那么简单，不然也不会有流水的皇朝铁打的世家那句话了。
　　一家大家族里，几千上万人，还有无数的旁支，并不是皇族杀掉几个重要的人就能将其覆灭的。
　　科举的出现，会让平民百姓也有机会走上仕途，从而逐渐削弱世家的力量。
　　毕竟在这之前，入朝为官都被世家垄断了，皇帝要人办事，就必须依托世家的力量。
　　可若是皇帝推行影响世家利益的政策，世家会联合起来将其推翻，改朝换代，多少皇朝的覆灭都是因为他们侵占了世家的利益。
　　现在倒是有科举，但兴起t时间过短，不但没有削弱世家权利，反而让世家更为壮大。
　　因为制定科举的人，是世家子弟。
　　普通百姓接触不到的知识，世家子弟有，他们垄断了文化，普通人怎么考得过人家？
　　这个时期大概就是历史沉浮的关键点。
　　历史的沉浮对她来说不是重点，重点是她现在就在历史沉浮的漩涡当中。
　　身为门阀贵女，她应该以家族利益为先。虽说不管是皇朝还是世家，终将覆灭，不过几百上千年后的事她也管不着，只顾当下。
　　想来想去，关键是她不知道哪里出了问题，让原本不会造反的人开始造反。

第138章 郑家孙子辈的第一个孩子
　　不，不对。
　　谢裴煜他们不是不会造反，她怀疑只是提前了而已。
　　因为听他们的意思，谢裴煜和郑宏彦早就在南方盘踞势力，可是原著中他们为啥没动手？
　　原著中崔永年这么重要的人物为什么没有出现？
　　原著原著……一想到原著她脑袋都大了。
　　郑瑾瑜揉了揉太阳穴，告诉自己不能再想原著了，这特么根本不是同一本小说，全乱套了。
　　“小姐。”春梅看她在床上翻来覆去，上前来抚摸她的额头，“您是不是病了？”
　　郑瑾瑜烦躁的将她的手打开，淡道：“没事，我只是在想事情。”
　　“啊？什么事啊？”怎么跟泥鳅似的在床上打滚。
　　“也没什么大事，就是店里的。”郑瑾瑜随便搪塞过去。
　　又从床上坐起来，让春梅给她将衣裳取来。
　　春梅不明所以，也没多问。
　　转眼已经入秋了，郑瑾瑜站在窗户口，看到一阵秋风卷起落叶，似黄色的蝴蝶翩翩起舞。
　　她已经来了一年多了。
　　这时，作坊的管事端着一只盒子匆匆而来。
　　郑瑾瑜便去了外间。
　　“小姐，这是秋季款全套，您看怎么样？”
　　以桂花为主题的饰品全套，那黄色的小花瓣全以黄金打造，一眼看去不是多美，而是我很贵。
　　郑瑾瑜对此很是满意，淡笑道：“不错，做了多少套了？”
　　“礼盒套装限定二十套，另外同主题的发簪钗环耳坠等各有三百。”
　　“行，十五那天就上市吧。”
　　“是。”
　　物以稀为贵，做太多就不值钱了。
　　每一季度出一款套装，过期不候。
　　到明年，又会是新的款式，所以全套套装还具有收藏价值，京城贵妇们趋之若鹜。
　　午膳时全家又聚在了一起，郑老爷宣布了一件事，他的另一个庶子郑宏秋要回来。
　　郑夫人放下筷子，目光中透出些期许。
　　“秋儿要回来了呀，这都待够三年了？”
　　郑老爷微笑着点头，“哪有三年啊，还差一年呢。”
　　“那怎么突然回来了？”
　　“北疆那边环境不好，这孩子定是受了不少苦头，他大哥跟北疆守将那边通了书信，申请了调令，要将他调去南方去。兄弟二人都在南方，正好有个照应。”
　　郑夫人一阵唏嘘，“这么说来，他在家待不了几天。”
　　“嗯，也就路过回家看看，最多待三天就得走。”
　　郑夫人听罢，转头对伺候的罗姨娘说：“一会儿你去贺姨娘院里和她说说这事，也让她高兴高兴。”
　　“是，夫人。”罗姨娘应下来，又欲言又止的样子。
　　郑夫人知道她想问什么，于是又看向郑老爷道：“小五呢？可有说什么时候回来？”
　　“小五跟他师傅外出历练了，人在哪儿都不知道，归期不定。”
　　罗姨娘眼中闪过一丝失落。
　　郑夫人安慰她道：“这儿不用你伺候了，你早些回去吃饭吧。”
　　“是，夫人。”罗姨娘迈着小碎步退出去。
　　郑瑾瑜全程目睹了大户人家里妾室的地位，这跟她以前看的电视剧完全不一样啊。
　　郑家的两个妾，除非是重大日子里，老爷夫人恩典，需要全家人一起聚餐，否则她们是不能上桌的。
　　而这样的日子，一年到头一只手都数得过来。
　　而且平时她们也不能像正主一样能在家中随便走动，大多时间只能窝在分给她们的小院里，绣绣花打发时间，吃住都在那屋里，简直跟坐牢一样。
　　罗姨娘比较特殊，她提姨娘前是郑夫人身边的大丫鬟，郑夫人习惯了她伺候，所以即便她做了姨娘，平时也一直伺候在郑夫人身边。
　　这过的什么日子啊，白天伺候夫人，晚上伺候老爷？
　　不光郑家这样，据郑瑾瑜所知，除了个别有特殊情况的人家，高门贵府里几乎都是这样的模式。
　　吃到快散场时大嫂萧萱突然开始呕吐。
　　全家都被她呕的一声吸引了目光。
　　郑夫人见状，立刻招呼下人去找大夫去。
　　“小萱，你这是不是有了？”
　　萧萱一脸惊讶，“不会吧！”
　　郑夫人脸上堆满了笑意，“怎么不会？算算日子，差不多了。”
　　众人一听都说着恭喜的话，萧萱很不好意思，一边笑着，又一边说大夫还没来，还不确定。
　　郑夫人笑道：“我生了他们四……咳咳，五个呢，我看的多半是准了。来人，扶少夫人回房去。”
　　郑夫人喜滋滋的跟着萧萱回房，郑锦绣与郑瑾瑜也跟着看热闹。
　　郑老爷与两个儿子就不进去了，孙子辈的第一个孩子，他们挺重视，在外头等消息。
　　没多久大夫过来了，把脉之后告诉郑夫人，“恭喜，少夫人这是有了。”
　　郑夫人大喜过望，“我说什么来着，我说有就是有了。菩萨保佑，让你们提前成亲就对了，不然这孩子还不知道在哪里呢。”
　　郑夫人欣喜的招呼着，“快去告诉老爷，让他给大公子写信报喜去。”
　　“是，夫人。”
　　“锦绣啊，快去和祖母说一声，让她也高兴高兴。”
　　“是，娘。”
　　郑锦绣急忙去了老夫人院里。
　　郑夫人又转过头对郑瑾瑜说：“瑾瑜，你陪着你大嫂说说话。”
　　“是，娘。”
　　说罢她先出去了，也不知干啥去。
　　留下的来的郑瑾瑜有些尴尬。
　　她和萧萱不熟，萧萱嫁进来后，为人非常低调。
　　除了一日三餐会去膳堂，中规中矩的行礼打招呼外，她几乎不说话，吃饭也是不说话的，除非郑夫人叫她。
　　平时她也在自己的院子里，几乎不出门，和他们都没什么交集。
　　突然要郑瑾瑜留下来陪她说话，她都不知说什么好。
　　“大嫂，你感觉怎么样？”郑瑾瑜还是找了话头。
　　萧萱扶着胸口道：“感觉有些闷，想吐。”
　　郑瑾瑜说：“那我帮你把窗户打开吧。”
　　“好。”
　　“回头我再帮你找些止吐零嘴来，你喜欢吃什么？”
　　萧萱轻轻摇头，面上带着微笑，“不用了，也不是很严重的。”
　　这……她一时间不知说什么好了。
　　萧萱笑笑说：“小妹，你坐吧。”
　　“哎！”郑瑾瑜坐在一旁，极力的找话题。
　　萧萱看在眼中，觉得有些可爱。

第139章 她请的代言人
　　她回门的时候，她的母亲曾告诫她在郑家得谨言慎行，夫君没在家，她得保护好自己，万不可让自己陷入郑家两个女儿的纠葛中。
　　她秉承着少说少错，不说不错的道理，平时深居简出，有意躲着他们，也不曾真正的了解谁。
　　如今看小妹的模样，她似乎没什么坏心思。
　　“小妹，听说婆母一间首饰铺子一直是你在打理，那每个季度出的款式都是你亲手所画？”
　　她也就随便找话题，不至于太尴尬。
　　可郑瑾瑜习惯了对谁都带着一丝防备，难免多想。
　　那间铺子现在是郑家最值钱的铺子，已经落在她的名下，是郑夫人给她的补偿。
　　可正因为它值钱，才容易被人眼红。
　　大嫂突然问这个啥意思？
　　“那铺子是我在打理，娘给我的时候它只是一间普通的铺子，后来我画了些样式找人打出来卖，没想到挺受大家的喜欢。”
　　萧萱笑道：“那小妹挺厉害的，一间普通铺子短短一年就做得风生水起。”
　　“嫂嫂谬赞了。”郑瑾瑜谦虚的说。
　　看她面色如常，想来与自己一样，只是在找话题而已。
　　“我那娘家的妹妹喜欢你做的发饰，尤其秋季预告的桂花款。不知小妹可否让我走个后门，从内部先定一套？每季的套装只有二十套，太难抢了。”
　　走后门是不可能的，要是一个两个的都来走后门，这生意没法做了。
　　再说大嫂介绍的人她怎么收钱？收多少钱？也是个难事。
　　可她又不能直接拒绝。
　　郑瑾瑜脑子一转，便笑道：“原本我就给嫂嫂留了一套，改日我让人送来，嫂嫂是自留，还是给嫂嫂的娘家妹妹，全凭嫂嫂做主。”
　　萧萱心中了然，直道这姑娘是个心思剔透的，又为人大气。
　　这一套下来可不便宜，她说送就送了，宁可送，也不走后门卖。
　　只此一次，以后可不敢随便帮人开口了。
　　萧萱道：“多谢小妹了。”
　　此后的几天，郑家一下子热闹起来。
　　萧家那边听说她怀孕了，总有亲戚过来送礼探望。
　　先是她娘家母亲，带着她娘家姊妹。
　　之后又是姨，姑t，姑婆……总之这种盘踞在京城多年的大家族亲戚多得要死。郑夫人每天帮着招呼，痛并快乐着。
　　这日吃饭，郑夫人把单独给萧萱熬的燕窝粥放到她跟前，又嘘寒问暖。
　　郑锦绣看着她们，见萧萱被全家捧着的样子，暗自咬了咬唇，心里不是滋味儿。
　　曾几何时，她才是被全家关注的那一个。
　　她才是被全家捧在手心的那一个。
　　从郑瑾瑜回来后，父母的宠爱就被她分走了，且还在她承受范围之内。
　　有郑瑾瑜的一份，就有自己的一份。
　　况且哥哥们更喜欢她，她总归要比郑瑾瑜多一些宠爱。
　　可自从大嫂怀孕之后，就完全不一样了。
　　燕窝粥居然只有萧萱一个人有，母亲满心满眼都是她，全场下来也没帮自己夹过菜，让她感觉自己彻底失了宠。
　　没败给郑瑾瑜，竟然败给了萧萱，怎么会这样？
　　她开始找存在感，“娘，今天这道菜似乎有些油腻，大嫂吃了会不会想吐？”
　　“是吗？”郑夫人尝了一口，淡道：“是有些油腻，小萱你别吃了，回头娘吩咐厨房给你单独做几道清淡的。”
　　“谢谢娘。”
　　“你想吃什么一定要给娘说，老大不在家，你千万不要跟娘客气，知道吗？”
　　“知道了。”
　　郑锦绣咬着唇，气急败坏的喝完了一碗粥。
　　郑瑾瑜一向话不多，因为她都在观察，观察这个家里的人，尤其是郑锦绣。
　　她没有错过她眼中对大嫂的嫉妒，甚至是恨意。
　　有时候吧，她实在不明白郑锦绣这种人的脑回路。
　　你说真假千金上，她担心自己的回归会抢走她的东西，所以她讨厌自己，想搞死自己，也就罢了。
　　萧萱是大嫂，郑宏彦的妻子，她肚子里的孩子是郑家的长子，好歹是名义上的大侄子，她这么讨厌做什么？
　　真是要父母兄弟姐妹全都把你一个人捧在手心里才行？
　　然而不管她心里多么的不舒服，郑夫人现在把萧萱放在第一位，都是铁板钉钉的事。
　　一是因为她怀着郑家的孩子，二是心疼她嫁过来就孤身一人，郑宏彦没在身边，在这事儿上，郑家到底对不住人家。
　　……
　　秋季款上市的这日，郑瑾瑜邀请崔永年去站台。
　　为了保证站台效果，郑瑾瑜还让丫鬟给他上了个淡妆。
　　本来就美得花一样的人，在精心的打扮下更是美得惊心动魄，日月无光。
　　看得郑瑾瑜好想上手捏一把。
　　“小表妹，你看我这样真行？”
　　郑瑾瑜笑道：“行，太行了，好好享受姑娘们的尖叫吧。”
　　其实最近崔永年挺忙的，受邀去国子监授课，皇帝设宴接见，各业界大佬邀请他参加各种宴会。
　　如果真如谢裴煜所说的，他从清河来到京城是要做些什么，这些应酬他就必须得去。
　　他这人确实有能力，顶着青禾先生的名声，在京城文学圈里混得如鱼得水，如众星捧月一般，受尽了吹捧，小日子美滋滋。
　　随着他的名气越来越大，郑瑾瑜店里崔永年设计的那一套秋季款也越发的受追捧。
　　这一千两花得值。
　　崔永年被赶鸭子上架，临近他出面时，他还在跟郑瑾瑜埋怨。
　　“早知道你的银子不好收，我就不要了。为了你这一千两，我可亏大了。”
　　郑瑾瑜笑着把一盒首饰塞他怀里，“赶紧的吧，说了一千两包设计费和宣传费。只此一次，你拿着它们介绍一下你的设计灵感就好啦。”
　　“唉！我的出场费就一千，还包括设计费，小表妹，你可真会做生意。”
　　“今日不同往日，我们交易的时候你的身价可不比现在。你这是发达了，万一你落魄了，我也不能让你退钱不是？”
　　崔永年摇头叹气，“我们读书人呐，总归是算不过你们商人。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　磨磨唧唧，郑瑾瑜直接将他推出去。
　　外边一下子就沸腾了，各种年龄段的女子们，穿着漂亮鲜艳的衣服，头戴簪花，欢呼雀跃的抬头看崔永年。

第140章 从钱庄回来被讨厌三人组拦住
　　幸好给搞了个高台，不然姑娘们能扑上来吃了他。
　　这场面让崔永年面色发白，深吸了好几口气才稳住心神。
　　然后从盒子里拿出一样样的饰品来开始介绍他的创作灵感。
　　啥创作灵感？其实都是他当时为了躲郑锦绣，外加赚郑瑾瑜那一千两银子瞎画的。
　　但是为了宣传效果，他还是认真的介绍起来。
　　大才子口才不错，连他娘做的桂花糕都一并吹了出来。
　　说他以桂花为题材，是想起了他娘做的桂花糕，看着这花儿，就像闻到了那一股香甜的桂花香，从鼻到口，满嘴生香。
　　被他说得场下的女子们都不约而同的吸气，似乎空气中真的弥漫着桂花的味道，给人感动哭了。
　　为了老娘的桂花味也得搞上一套啊。
　　现场售卖有些疯狂，躲在幕后的郑瑾瑜看到郑夫人也在抢购之列？
　　“怎么回事？我娘怎么也来抢？”郑瑾瑜问身旁的管家。
　　郑家的管家是奉命来帮她的。
　　他低声对郑瑾瑜说：“二小姐，您送了一套给少夫人的事被夫人知道了，少夫人挺喜欢的，但是她答应了娘家的妹妹帮她买一套，因而割爱转赠了她娘家的妹妹。夫人知道后，心疼少夫人，所以她想抢一套送给少夫人。”
　　郑瑾瑜惊讶道：“她怎么没同我说呀？”
　　管家笑笑说：“少夫人想找您买一套，您不卖改送，这其中心思，以夫人的聪慧又如何不知？夫人一来不想您为了她坏了规矩，二来她以身作则，想让所有人都看到，即便是她想要，也得老老实实的来排队抽签。二小姐，夫人此举都是为了您呢。”
　　郑瑾瑜一时间不知说什么好。
　　说郑夫人不好吧，她对自己子女的爱护又掺不得假。
　　说她好吧，她对那养女的看重，时知道她犯错还故意装瞎，也骗不了人。
　　郑瑾瑜看着人群中不顾形象的郑夫人，心中五味杂陈。
　　“郑夫人，你怎么也来跟我们抢？这不是你家的店吗？”
　　郑夫人被挤得难受，却还是高兴的回应那人，“拢共就二十套，送了一套给我那大儿媳妇，当是她怀孕的奖赏。剩下十九套，我要再走后门给拿一套，可就剩下十八套了。要人人都走后门，可就没得卖了呀。”
　　众人闻言对她佩服不已。
　　连郑夫人都得老老实实的来抽签，他们还有什么好说的？
　　“那包装盒上可青禾先生亲笔题字，可是？”
　　“当然啦，秋季款全套都是永年设计的，包括盒子，我亲眼看到他提的字。”
　　“呀，这钱花得值。”
　　一套就一千八百八十八两银子，除去设计和青禾先生的题字不说，就那桂花部分全是纯金打造，就很值。
　　当天十九套被抢完，连各单件配饰也都一售而空，当天的销售额有大几十万。
　　郑瑾瑜开开心心的数钱，除去材料成本，人工费用等等，她到手还有十来万。
　　不得不说从古至今就女人的钱最好赚，这话一点儿不假。
　　郑瑾瑜喜滋滋的将其中五万两银票收进箱子里，另一部分还得拿出来加入投资。
　　经典款还得继续卖，冬季款还得真金白银的投入。
　　去年的冬季款是生肖兔子，今年除了生肖，她打算再做一款雪花，以透明的琉璃为主。
　　不知道古代人有没有认真的观察过雪花，她要把雪花用琉璃做出来。
　　会烧制琉璃的工匠不多，她还是找了谢裴煜帮忙才找到几个。
　　郑瑾瑜觉得银票带来的安全感不足，过了几天，她让管家先去钱庄预约好，先把金子准备着，到了那一天，就拿着五万两银子的银票去换成金子。
　　这时候的一万两白银兑换一千两黄金，五万两白银也就五千两黄金，装在箱子里，其实也没多少，也就装了几个小箱子。
　　看着箱子不大，她试着抱了下，挺沉，根本抱不动。
　　管家安排了几个力气大的家丁一起去领。
　　京城的治安还是靠得住的，郑家的管家带着一队人抱着装满了金子的箱子从钱庄出来，也没人敢来抢。
　　一路护着马车上的金子和郑家二小姐到了郑家，原本一路上都相安无事，不想在门口碰到了二公子与三公子，还有大小姐，将他们给拦住了。
　　“站住，你们干啥？”
　　管家正要说话，郑瑾瑜从马车上下来，提着裙摆两三步踏上大门阶梯。
　　“二哥三哥，他们都是帮我办事的，你们要出去吗？”
　　“你这不废话嘛，我们都穿着外出服，不出去干啥？”
　　“哦，哥哥姐姐们玩好，路上小心。”
　　说罢，郑瑾瑜招呼几个壮硕的家丁跟上。
　　不想郑宏琦与郑宏旭对视一眼，伸手一拦，“郑瑾瑜，你还没告诉我们，你带着一队人出去干啥了呢。”
　　郑瑾瑜蓦地一笑，“我做什么，好像只需要爹娘知道，没必要让你们也知道吧？”
　　“呵，你该不会是干了什么见不得人的勾当t吧，不敢让我们知道？”
　　郑瑾瑜撇了一眼那些箱子，淡笑道：“箱子上的封条还不够明显吗？”
　　这几个人就会装，若非看到箱子上钱庄的封条，也不会故意拦着。
　　分明是见钱眼开的玩意儿。
　　被戳穿心思的三个人不太好意思，不过很快就镇定下来。
　　郑宏琦作为他们中最大的，背着手，立着僵硬的脖子，像个大哥那样说话。
　　“瑾瑜，你一个女孩子，去钱庄换银子不安全，要是遇到坏人怎么办？”
　　郑瑾瑜淡淡道：“青天白日，皇城之下，莫非还能有陌生人打劫不成？倒是钱财在亲人之间容易出点事，有道是清官难断家务事嘛。”
　　郑宏彦那脸色立刻就变了。
　　郑宏旭道：“你什么意思？你这意思，莫非我们还会抢你的钱财不成？”
　　“我可没这么说，既然不是，麻烦三位让一下。”
　　郑锦绣拦着她，拉着她的胳膊说：“小妹，你怎么能这么说话？二哥三哥只是关心你而已。有道是钱不外露，他们担心你遭贼有什么不对？你这么说，岂不是伤他们的心！”

第141章 只是误会？
　　郑瑾瑜淡淡的推开胳膊上郑锦绣的手，“既然知道钱不外露的道理，为何还要在门口堵我？”
　　她四下看了看，周围看热闹的人似乎不少啊。
　　原本他们的马车就停在郑府门口，卸了货，不过一会儿的功夫就能将箱子搬进去，过路的都看不清箱子啥样。
　　结果被他们三个人一堵，大家都看到她郑瑾瑜带着家丁取钱。
　　尤其是那几个抱着箱子的家丁，累得满头大汗，胳膊都快断了。
　　这箱子不大，里头的东西重啊，一只装了差不多一百斤，就这么端着箱子被堵在门口，就算是壮汉也够呛。
　　三人你看我，我看你。
　　“你把箱子打开看看，别弄些乱七八糟的东西进来。”
　　呵！
　　钱庄的封条还完好无损，能是什么乱七八糟的？
　　郑瑾瑜看了看几个干活的家丁于心不忍，淡道：“有什么话能不能进府再说，你们把我堵在门口像什么样？”
　　她已经够给台阶了吧？
　　但凡董点事，都该顺梯下。
　　可偏有人是个不懂事的。
　　郑宏旭说：“要让可以，你先给我们道歉。”
　　“呵。”郑瑾瑜白了他一眼，“我给你们道歉？凭什么？”
　　郑锦绣用那湿漉漉的目光看着郑瑾瑜，弱弱的说：“小妹，二哥三哥为你好，关心你，才会说女孩子去钱庄不安全的话，你怎么能误会他们呢？还是快给二哥三哥道歉吧。”
　　被郑锦绣的话一引导，周围的人窃窃私语。
　　“郑二姑娘，我看你家哥哥那话确实是为你好啊，姑娘家的大白天去钱庄换这么多银子确实不安全。”
　　郑瑾瑜看向那说话的大婶淡道：“我不大白天的去，莫非晚上去吗？”
　　“这……我不是这意思。”
　　“再看看这几个壮硕的家丁，还有我们郑家的管家，我是一个人去的吗？”
　　众人：“……”
　　她扫了一眼这些看热闹的人，又讥讽的说道：“我爹娘说没问题，我家管家说没问题，我带的家丁表示都没问题，皇城的巡逻队也没觉得我妨碍治安，就你们几个，还有你们这些看热闹的人说有问题？可笑不？”
　　此言一出，众人尴尬不已。
　　这帮看热闹的其实也不知道具体啥事儿，不过是听了个一知半解，连带着自己的猜想，以为他们只是关心郑瑾瑜独自去钱庄的安全问题，就站在道德的制高点，在那儿大放厥词。
　　被郑瑾瑜点破之后，他们才明白过来。
　　人家白天去钱庄，告知了父母，带着管家和壮硕的家丁，有什么问题？
　　人家爹娘都没说有问题，他们这帮人在这里多管闲事。
　　之前那位说她不是的大婶道：“我这脑子一时没转过弯，被你哥哥姐姐给带偏了，不好意思啊。”
　　郑瑾瑜冲她淡淡一笑。
　　大婶又道：“这么多银钱堵在门口不安全，快快回去吧。我们兄弟姐妹间有什么事回家慢慢说，堵在门口说多丢人。”
　　旁边有人帮腔，“是的，两位公子，快放你家妹子进去吧。又不是什么大错，你爹娘都没说人家的不是，不值当当着这么多人的面给你妹子难看，还不让人家回家。”
　　郑宏琦和郑宏旭面色那叫一个难看，怎么成了他们故意难为人？
　　还不让她回家？
　　“我们哪有不让她回家？我们只是……”
　　“那你还不快让开？”郑瑾瑜直接打断了他。
　　和傻叉多说话会倒霉，她才不想听这两个傻叉胡搅蛮缠。
　　两人面色难看，撇撇嘴，退到了一边。
　　郑锦绣捏了捏帕子，心有不甘。
　　但两个哥哥都让了，她也只能让开。
　　郑瑾瑜招呼一帮家丁把她的东西端进去。
　　不想郑宏琦几人还真是厚脸皮，互相递了眼色，也跟着来了。
　　等着端箱子的人进去后，郑瑾瑜站在玉笙院门口，堵着他们。
　　“多谢哥哥姐姐们相送，我们已经安全回来了，几位就请回吧。”
　　郑宏旭冷笑，“怎么？莫非那箱子里真有什么猫腻，不让我们看？”
　　郑瑾瑜淡笑道：“钱庄的封条都还没拆，能有什么猫腻？莫非三哥听说我赚了钱，眼红了？”
　　“你……哼，你能有几个钱，我眼红你？”
　　郑瑾瑜笑道：“我猜也是，三哥怎么会眼红我呢？所以你们还是别看了吧。”
　　“我非要看呢？”郑宏旭恶狠狠的道。
　　郑瑾瑜知道刚才的事，肯定会有人通知郑夫人，想来要不了多久郑夫人就过来了。
　　她不急不缓的拖延时间。
　　“三哥，你这不是强人所难吗？你们不喜欢我，我也不喜欢你们，大家井水不犯河水不好吗？你非得仗着自己是哥哥就欺负我？我难道不是你的亲妹妹吗？我倒是想知道，这到底是为什么呀？”
　　说话间，郑瑾瑜时不时的瞄郑锦绣一眼。
　　郑锦绣翻了个白眼，她对两个哥哥是很有信心的。
　　心想随便你挑拨，他俩要是能向着你，算我输。
　　被郑锦绣完全驯化的两条狗子，旁人自然是挑拨不了的。
　　她这话才不是说给这两条狗子听的，她是说给郑夫人听的。
　　因为郑瑾瑜看到远处修竹缝隙中透出的那一抹正绿色的身影，敢穿大红大绿的人，不是郑夫人又是谁？
　　郑瑾瑜的声音可不小，正好郑夫人能听到。
　　她深深皱眉，加快了脚步向他们走来。
　　而郑锦绣三人听到身后的动静，也都转过身去看。
　　见到是郑夫人，三人皆是露出晦暗不明的神色。
　　对郑瑾瑜的讨厌又多了一分。
　　她什么时候又让人去告状了？
　　“你们几个怎么回事？为什么在门口堵你们小妹？”
　　郑宏旭咬了咬牙，瞪了郑瑾瑜一眼。
　　郑瑾瑜面色如常。
　　倒是管家不自然的移开了视线。
　　因为就是他使眼色让人去告诉郑夫人的。
　　“娘，你都知道了？”
　　“哼。”郑夫人冷哼一声。
　　郑宏琦小声解释说：“这是个误会，我们看大清早的小妹去钱庄取了那么多现银回来，担心她出事，就说了几句，不想小妹误会了。”
　　郑宏旭也说：“对，是小妹误会了。”
　　郑锦绣也跟着说：“小妹，哥哥们只是关心你，不想引起这么大的误会。”

第142章 眼红郑瑾瑜赚钱
　　郑瑾瑜一脸懵懂的道：“误会什么呀？”
　　她看着他们三人淡淡的说：“我没说什么呀，我只是请你们让一让而已，你们自己堵着门不让我嘛。”
　　三人：“……”
　　郑宏旭冷哼一声，厉声道：“郑瑾瑜，你不要颠倒黑白。我们说的是，你一个女孩子，去钱庄换银子不安全，要是遇到坏人怎么办。你怎么回答的？你说青天白日，皇城之下，莫非还能有陌生人打劫不成？倒是钱财在亲人之间容易出点事，有道是清官难断家务事。你这话什么意思？你这话是不是在说我们要贪你的钱财？我们只是关心你，你却冤枉我们我贪图你的钱财，有你这样的吗？”
　　郑瑾瑜淡淡的看着他，“所以你们就堵门不让我进来？所以即便我到了自己住的玉笙院，你们还跟来，还非得我打开箱子给你们看？你们一次次的强人所难，到底是为了什么？”
　　“我……”
　　不等他说出什么来，郑瑾瑜又立刻道：“三哥，你知不知道被堵在门口要求打开箱子验货是什么心情？我又不是贼，为什么你想检查我就一定要拿给你们检查？”
　　“不是，我不是这意思，我只是想看看……”
　　“行了。”郑夫人发怒了，瞪着郑宏旭说：“你想看看就给你看看啊？凭啥给你看？那是钱财，金银，有你这样，堵在门口就要看吗？”
　　骂得郑宏旭上下不能。
　　其实他也不是多想看，主要是当时的情况，想争一口气。
　　他倒是要看看，她到底有几个钱，一副不得了的样子。
　　没想到事情弄成这样。
　　郑夫人目光扫过他们三人，淡淡开口。
　　“t我是给了瑾瑜几间铺子，可这些年里，你们享受了多少，瑾瑜吃了多少苦头，不用我说你们也清楚。你们几个，莫非还真好意思跟她抢那点儿东西？”
　　看到郑夫人真生气时，郑锦绣就开始装死。
　　两个哥哥会自己跳出来挡郑夫人的炮火。
　　“娘，都说了，我们不是那个意思，这就是一个误会。”
　　“哼，最好是误会。”
　　“本来就是误会嘛，我们怎么会想抢小妹的东西。”
　　“既然如此，你们还不走？”
　　三人：“……”
　　他们向郑夫人拱手，“娘，那我们先告退了。”
　　郑瑾瑜淡淡的看着三个人离开，只是看他们的眼神，大概越来越讨厌自己了吧。
　　“瑾瑜。”
　　郑瑾瑜恭敬的垂眸，“娘亲。”
　　郑夫人轻叹了口气，拉着她的手，在她手背上轻轻拍了两下。
　　“你和他们不是一起长大的，少了从小到大的情分，比不得锦绣和他们亲近。这种亲缘，强求不来，要怪只能怪老天爷捉弄。”
　　郑瑾瑜低着头不说话，心里盘算着换孩子的罪魁祸首还有多久到来。
　　“娘也曾试着拉近你和他们之间的关系，但是……唉！罢了，都是要成亲的人了，自个儿过好自个儿的日子便罢，你就别和他们玩，平时躲着他们走，要玩找你崔表哥玩去，好吧？”
　　郑瑾瑜无语，我不是一直这么干的吗？
　　可是住在一个屋檐下，不管怎么避，总会免不了碰到一起，她有什么办法？
　　郑瑾瑜把吐槽的话压在心里，默默的点头。
　　“我听娘亲的。”
　　郑夫人心疼的说：“乖孩子，委屈你了。”
　　郑瑾瑜没说什么，她知道回头郑夫人也会把这番话说给那三个人听。
　　两边劝，她也不容易。
　　郑锦绣三人出了门，等离开了郑府，郑锦绣突然说：“那么小的箱子，我看他们抱着好吃力，那箱子好像不是白银。”
　　原本两人还在说郑瑾瑜的不是，一听郑锦绣这么说，两人都停了下来。
　　回想那几个人抱得满头大汗的样子……
　　“是不像白银啊，白银哪有那么重？”
　　“不是白银是什么？金子？”
　　“嘶，几箱金子？”郑宏旭瞪大了眼睛，“她那个店子，到底赚多少银子？”
　　郑锦绣说：“今年秋季的全套头面是崔表哥画的图，一套就一千八百八十八两。”
　　“什么？这么贵？”
　　郑锦绣轻轻点头，“还一套难求呢，开卖第一天店里的桂花款式就卖光了，连带着店里其他饰品也卖掉不少。”
　　男的不关注这些，竟不知这么贵。
　　他们不喜欢郑瑾瑜，平时也有意避开关于她的东西，竟不知那个店铺生意这么好。
　　两人脸都绿了。
　　“要真这样，这哪里是一点儿呀，娘也太偏心了吧？好东西都给她了。”
　　郑宏旭愤愤道：“我早就说了，娘为了补偿她，给她不少好东西，她手里的产业都快赶上大哥了。”
　　三个人越想越不平，觉得属于他们的东西被一个外来户给抢了。
　　是的，在他们心中，郑瑾瑜就是个莫名其妙冒出来的外来户。
　　“娘可真是的，拎不清，爹也不知道管管？”
　　“男主外，女主内，爹哪里会管这些？”郑锦绣低声说。
　　郑宏旭气道：“可是她一个女儿家，也不能比咱们得到的还多啊，何况她都快赶上大哥了。大哥在战场上奋勇杀敌，流汗流血，咱们家的荣耀还得靠大哥来挣，末了得到的跟她郑瑾瑜差不多，我都为大哥感到不值。”
　　郑锦绣苦着一张脸说：“大哥这一去，还不知什么时候回来，能怎么办呢？别等他回来连……”
　　她故意说一半不说了，两人脑补出等大哥回来，家都被郑瑾瑜搬空了。
　　属于郑瑾瑜的东西，回头她出嫁都得带走，可不是把家给搬空了嘛。
　　两人面色难看。
　　郑宏琦说：“虽然大哥没在，大嫂在啊，大嫂理应帮大哥打理家业。”
　　郑锦绣低声道：“可她前些日子送了大嫂一套头面，大嫂似乎挺喜欢她。”
　　郑宏旭一捏拳头，“嘿，她倒是挺会讨巧。一套头面才值几个钱？她这一送，大嫂就算有不满的，也不好意思开口了。”
　　“是这个理儿。”
　　“那怎么办？咱们去提醒一下大嫂，得小心郑瑾瑜。”
　　郑宏琦说：“我们怎么提醒？大嫂深居简出，她近来有孕身子不舒服，娘都允许她在小院里单独吃饭了。大哥没在，我们做小叔子的，也不好去大嫂院子里谈事吧。”
　　两人一起看向郑锦绣。

第143章 得想办法赚男人的钱
　　郑锦绣说：“我和大嫂不熟。”
　　郑宏琦和郑宏旭异口同声说：“我们和大嫂都不熟。”
　　“锦绣啊，你们女孩子好相处，一起约着看个戏，逛个寺庙。啊对了，大嫂不是怀孕了嘛，一般有孕的女子不都得去寺庙祈福吗？你约她一起去寺庙祈福，慢慢的不就熟了嘛。”
　　“对对，锦绣，可就靠你了。你一定要拉拢大嫂，让大嫂把大哥的东西给看住了，万万不能让郑瑾瑜从娘那儿忽悠了去。”
　　郑锦绣对萧萱的讨厌和郑瑾瑜是一样的，她才不想去巴结她。
　　尤其是二哥三哥对她的态度，和对郑瑾瑜完全不一样，这让她产生了危机感。
　　可两人一人一句，撺掇着她去接近萧萱，她又无法拒绝，只能答应下来。
　　这样也好，总得要找机会让大家讨厌萧萱。
　　……
　　今日休沐，闲暇之时崔永年来找郑瑾瑜。
　　“小表妹，你那店铺想没想过，也赚男子的钱？”
　　郑瑾瑜一怔，“赚男子的钱？”
　　“是啊，你想想。”
　　好好的帅哥笑得一脸奸邪。
　　郑瑾瑜戒备的看着他，“你有话就说。”
　　“咳咳。”崔永年收了笑，一脸认真道：“我想同你合作……”
　　“我不愿意。”郑瑾瑜想都没想就拒绝，直接打断了他。
　　“我这店不和任何人合作，赚的银子全是我一个人的。”
　　“啧啧，看你这戒备的样，说得我要同你抢生意似的。我想找你合作，做一批书签。”
　　只这一句，就像瞬间打开了她脑海中的某一道大门。
　　现代里那各种各样的书签顿时在她脑海中冒出。
　　京城什么地方？那是读书人的圣地。
　　什么人能读书？家里高低得是个小康，才养得起读书人，读书人不差钱。
　　这会儿书签比较单一，几乎统一的竹片，与后世那形形色色甚至是有收藏意义的各种书签完全没法比。
　　她要进军书签行业，让文人对书签的吹捧和文房四宝一样。
　　想到这儿，郑瑾瑜收起了戒备的目光，露出商业版友好的笑容来。
　　“好的呀，那表哥是想自己设计呢，还是委托我们做设计呢？”
　　崔永年问：“我自己出图，你能便宜多少？”
　　郑瑾瑜带着满脸的微笑摇头，“定制款价格再加一成。”
　　“啊？”
　　崔永年：“为什么还得贵？”
　　郑瑾瑜脸上的笑容依旧，“当然啦，你做定制款，我得单独给你打样。”
　　崔永年：“……”他觉得她在忽悠自己。
　　“那上次我给你画图纸，你还付我工钱？”
　　“那不一样，我付了你工钱，图纸是我自己的，我想怎么卖就怎么卖。”
　　嗯，这么算好像是这么回事。
　　“那就图样和制作全交给你们做。”
　　郑瑾瑜笑嘻嘻的应道：“好的老板。”
　　“我能挑花样吧？不能你做出来什么样，我就得照单全收吧？”
　　郑瑾瑜微笑道：“这是当然的，要求您随便提。”
　　“那价格……”
　　“自然是根据实物成本来定。”
　　崔永年撇撇嘴，“那你先随便画上几张我看看，满意了再说。”
　　郑瑾瑜嘴角一抽，这么快就把自己定义为甲方爸爸了？
　　咳咳，为了甲方爸爸满意，“这是自然的。”
　　郑瑾瑜当天就开始作画，要让这帮风流书生满意的书签设计不难，最简单的就是画美人。
　　这会儿也不流行四大美人，而且她觉得凡俗的美人不够多逼格。
　　为了打响书签战的第一仗，她画了四位神女。
　　传说中的神女。
　　神女还不能和普通人长得一样，不然凭什么说她是神女而不是普通人？
　　所以，对比着山海经来，有长翅膀的，有长蛇尾的，鱼尾的，九尾的……她们身上某些部位虽然奇怪，但无一不肤白貌美，一眼看去让人想入非非。
　　过了五天四张设计稿图就出来了。
　　郑瑾瑜让春梅去将崔永年请来，他看着桌上的画卷，那诡秘的画风，神圣又妖异的女子，一种他从未见过的画法，将崔永年震惊得不行。
　　“表妹。”他激动的看着她。
　　郑瑾瑜面带微笑，“满意吗？要是不满意我再改。”
　　“不不，满意，太满意了。比起只能留下粗线条的书签，我更喜欢你这四幅画。表妹，可否告诉我，这是怎么画的？”
　　郑瑾瑜大方的说：“可以呀，改日我作画时请表哥来看。”
　　其实她画得很粗糙，只不过胜在他没见过的画风上。
　　“那这四位t妖女……”
　　“呸呸，什么四个妖女？”郑瑾瑜将山海经丢给他，“好好对比一下好啦。”
　　崔永年如获至宝一般抱着书和四幅画，“我可以拿回去慢慢研究吗？”
　　“可以，记得给钱就行。”
　　他也没问多少钱，就抱着书走了。
　　反正崔家不缺钱，崔家不缺钱，对崔家来说那么重要的崔永年便不缺钱。
　　郑瑾瑜刚坐下来喝茶，就听到刚出门的崔永年哎哟的大叫一声。
　　她又忙放下茶杯往外走去，就见崔永年狼狈的倒在地上，怀里还死死的抱着画，硬是用自己当肉垫，也没让那几幅画掉在地上沾灰。
　　她的丫鬟春梅正不停的道歉，想去拉他起来，又看他天人般的容貌而担心玷污了他，踌躇着不敢伸手。
　　“你这丫鬟怎么回事？跑这么快，如此莽撞。撞坏了本公子事小，撞坏了你家小姐的画，你赔得起吗？”
　　“崔公子恕罪，奴婢不是有意的。”
　　最后，这位‘天人’自己狼狈的爬起来。
　　郑瑾瑜走上前去，“表哥你没事吧？”
　　崔永年仔细的检查了手里的画和书，“没事，你的丫鬟得好好管教了。”
　　郑瑾瑜看向春梅，“今日为何如此莽撞？出什么事了？”
　　春梅看了崔永年一眼，低声道：“也没什么事啦，只不过是大小姐约少夫人去寺庙祈福。”
　　“什么？”郑瑾瑜面色突变，“哪个寺庙？”
　　“安国寺。”
　　安国寺？城外那个？离城有十几里。
　　郑瑾瑜心脏突突的跳。
　　她一直记着萧萱在原著中被杀的事，出在与郑宏彦成亲前，去安国寺祈福。

第144章 真是改变不了的死局？
　　如果不是郑宏彦要去南方，他们原定的成亲日期，正好就在这个月。
　　所以……即便她已经和郑宏彦成亲了，她还是会在这个时间去安国寺，莫非她还得出事？
　　莫非兜兜转转，大结局还是无法改变吗？
　　“去了多久了？”
　　“这会儿怕是已经出城了。”
　　郑瑾瑜面色苍白，踉跄一步，她似乎是在萧萱身上看到了自己。
　　她不信，明明剧情已经面目全非了，还能转到同样的终点上。
　　郑瑾瑜转身就回来屋里。
　　一边翻找衣服一边对春梅说：“你去找辰王，告诉他，我约他去安国寺拜佛，请他务必要来。”
　　“是，小姐。”
　　郑瑾瑜一直记着萧萱的事，即便她嫁进了郑家，还怀了孕，郑瑾瑜都还是没有完全放心。
　　所以才会让春梅盯着，一旦萧萱离开郑府，就让她告诉自己。
　　郑瑾瑜异常的举动被崔永年全程目睹。
　　可是人命关天，她已经顾不得那么多了，随便他怎么想吧。
　　等她换好外出的衣服从屋里出来时，崔永年还站在外边。
　　“表妹，你要去安国寺拜佛呀，带上我一个呗。”
　　郑瑾瑜上下打量他，心想就你这弱柳扶风的样，被春梅撞一下就得半天才爬得起来，带你去？
　　带你去拖后腿吗？
　　“表哥，我是想跟我姐姐和大嫂去拜佛来着，都是女子，您一个男子不方便，还是算了吧。”
　　“哎，你刚才不是让春花去约辰王了？辰王一个男子，怎么就方便了？”
　　额……你说你咋那么不懂事呢？
　　真是情商点全加到智商去了。
　　“我和辰王去求姻缘签，你去不方便。”
　　说罢快速摆脱他，往外跑去。
　　她直接安排了两个府里功夫比较好，又正好得空的家丁跟着。
　　另外她知道谢裴煜在她身边安排了暗卫，只要她一离开郑府暗卫就会跟着，希望能帮上忙。
　　不会骑马是真不方便，马车再快也比不上马呀。
　　不过想到对方也是马车，而且大嫂是孕妇，想来快不了。
　　她让车夫快一些，应该能追上。
　　“二小姐，快了你可能会不舒服，见谅。”
　　“没关系，快些追上我嫂嫂和姐姐吧，我要和她们一起去。”
　　众人不明所以。
　　不是说二小姐和大小姐因为辰王的事关系不太好吗？她们都许久没有一起出去玩了。
　　莫非又和好了？
　　马车在城里还好，一出城，速度再快起来，那就要命得很。
　　前面的马夫说：“二小姐，您可抓牢了。”
　　“行，没事，你快一点就好。”
　　她死死的抓着马车里的扶手，还是被颠得厉害，有好几次她都怀疑自己会被颠出去。
　　马车快速的行驶了一会儿，有一人骑着马追上他们。
　　“马车上可是郑二小姐？”
　　听着声音，郑瑾瑜知道这是谢裴煜身边的人。
　　于是掀开了马车上的帘子，向他看去，“可是王爷要来？”
　　此人确实是谢裴煜身边的人，他道：“二小姐，我们王爷在执行公务，来不了。”
　　什么？
　　谢裴煜要是不来，再遇到那帮人……
　　虽说她并不确定会不会真的遇上，但告诉她，遇上的概率很大。
　　“那你可有权利调些功夫好的人跟着？我担心路上不安全。”
　　“这个没问题，那请二小姐在此稍等片刻。”
　　“不，我在前面走着。我马车比较慢，你们骑马快，调配了人马你们尽快跟上便是。”
　　对方虽说觉得她有些古怪，到底没多问，只应道：“也好，二小姐放心，我们的人很快就能跟上。”
　　郑瑾瑜稍安心。
　　马车又往前跑了一阵，她终于听到了车夫欣喜的声音。
　　“二小姐，前面那辆马车就是咱们郑家的，追上了。”
　　郑瑾瑜闻言掀开帘子往前看去，半眯着眼看了好几眼，再看清马车上飘着的那个旗帜确实有个郑字。
　　车夫大叔好眼力。
　　她们的速度确实比较慢，郑瑾瑜才能追上。
　　“再快一点，追上他们。”
　　追上他们，她再使个计策让大家回去，如此才可以躲过一劫。
　　“好嘞，您坐好。”
　　“驾~”
　　车夫加快了速度，眼看要追上了，突然杀出一伙人来逼停了前方的马车。
　　而郑瑾瑜这边的车夫见状，猛地一个急刹车，拉得马儿嘶鸣，她也一个踉跄，险些冲出去。
　　“出什么事了？”郑瑾瑜心中大感不妙。
　　前方车夫说：“二小姐，她们出事了，我们快……哎哟喂……”
　　车夫话没说完，就被人一脚踹了下去。
　　郑瑾瑜掀开帘子，正好她带出来的两个家丁和几个拿大刀家伙在血拼。
　　郑瑾瑜在原著中看过，这次的逃犯是的名的江洋大盗，抓到他，没直接杀了他，也是为了拿他钓同伙。
　　郑家的两个家丁不是悍匪的对手，几个就败下阵来。
　　眼看就要一名呜呜，谢裴煜给她安排的暗卫动手了。
　　几个匪寇不是暗卫的对手，被打得弃他们而去。
　　暗卫的目标是保护郑瑾瑜，他们看匪蔲跑了，也就没追，只守在郑瑾瑜身边。
　　而这时，郑瑾瑜听到前面马车里传出郑锦绣的尖叫声，以及苦求声，“不要杀我，我是郑家的大小姐。”
　　“哼，好啊，郑家的小姐。”那刀就架在她的脖子上。
　　郑锦绣嘤嘤的哭。
　　不过架着她的，只是一个喽啰。
　　萧萱就倒霉了，她脖子上没有刀，可是有一根绕了一圈的铁链。
　　那是监狱的铁链，锈迹斑斑，两头的铁环套着一双满是老茧的大手。
　　大手的主人一身囚服，他正是被追杀的江洋大盗。
　　正与他对峙着，那举着剑的人，不是谢裴煜又是谁？
　　郑宏彦为谢裴煜去了南疆，所以追杀江洋大盗的人，就变成了谢裴煜。
　　郑瑾瑜心里说不出什么滋味儿，紧赶慢赶还是赶上了这一出。
　　她就不明白了，深居简出的萧萱，为什么会和郑锦绣一起去寺庙？
　　郑锦绣和萧萱关系又不好，她还讨厌萧萱抢爹娘的宠爱，又怎么会突然向萧萱示好？
　　莫非郑锦绣又在搞什么幺蛾子？
　　“辰王，谢裴煜，只要你放我们走，我就放了她们。”那绑架了萧萱的穷凶极恶的悍匪开口。

第145章 命运的齿轮又转回来了
　　谢裴煜淡淡的说：“你觉得本王会为了两个不相干的人放虎归山？”
　　对方脸上冷笑消失，转而露出一脸的狠戾。
　　“好哇，我烂命一条，有这两个高门贵女陪葬也值了。”
　　在两个暗卫保护中的郑瑾瑜心跳加快，紧张的看着他们。
　　他们要杀人质。
　　原著中也是这样。
　　不，谢裴煜不是原著中并不认识萧萱的郑宏彦，谢裴煜无论如何也不会让萧萱一尸两命的。
　　郑宏彦为了他去的边关，他答应了郑宏彦要保护他全家。
　　他肯定不会看着他的妻子一尸两命。
　　郑瑾瑜拼命的让自己镇定。
　　就在这时，吓得面色苍白的郑锦绣一声惊叫，“啊，不要啊……煜哥哥，救救我，看在我们青梅竹马的份上你让他们放了我。”
　　谢裴煜嘴角狂抽，这蠢货。
　　他看了一眼肚子微微隆起的萧萱，已经吓得说不出话了，脸色煞白，有汗珠顺着脸流下。
　　他此刻其实也非常紧张，郑宏彦是为了他才去的南疆，如果他的妻子和孩子死在此地，他要如何面对他？
　　这些人跑了可以再抓，可若是萧萱死了，他这辈子在郑宏彦面前都抬不起头来。t
　　可他不能表现出对萧萱的在意，只能紧张的看着郑锦绣，道：“放了她，我留你一个全尸。”
　　闻言郑锦绣瞬间就感动得痛哭流涕。
　　“煜哥哥，我就知道你是在乎我的。”
　　谢裴煜：“……”
　　郑瑾瑜默默的捏紧了拳头，一瞬后又松开，悄悄的将一把匕首藏在袖子里。
　　那匪蔲听了郑锦绣的话，对她多看重了几分。
　　那穿着囚服的人，示意身边一个小弟向郑锦绣走去。
　　现在盯着郑锦绣的人有两个。
　　这个蠢货。
　　也好，死了才好呢。
　　“原来你们认识啊，郑小姐，说说看，你们是什么关系？”
　　“我……我为什么要告诉你呀？”
　　“不告诉我？呵，老三，划花她的脸。”
　　冰冷的匕首落在郑锦绣的脸上，吓得她哇哇大哭。
　　“啊，不要划我的脸。说，我说。”
　　在匪首的示意中，匕首离她的脸稍远一些。
　　郑锦绣看着谢裴煜，委委屈屈的说：“我们是青梅竹马的……的……”
　　她看着谢裴煜深沉的一张脸，大概是智商又回来了，没再说多离谱的话，只道：“我大哥是郑宏彦，郑宏彦你认识吧，他与辰王谢裴煜交好，他们是一起长大的师兄弟。我是好兄弟的妹妹，就……就这样……”
　　那匪首笑了，一脸奸邪。
　　“哦，原来是好兄弟的妹妹呀，也是青梅竹马一起长大的对吧？谢裴煜，难怪你这么紧张这位郑小姐呢。不知郑小姐一命，够不够换我们兄弟的命呢。”
　　抓着郑锦绣的手紧了紧，郑锦绣疼得眼泪直飙。
　　谢裴煜目光冷峻，从随从手里接过强弩，对准了拿刀架在郑锦绣脖子上的人。
　　那人心下一紧，立刻拉了郑锦绣挡在前面。
　　郑锦绣吓得嘴皮子打哆嗦。
　　“煜哥哥……”
　　“我再说一遍，放了她，留你们全尸。”
　　匪首冷哼一声，“我不信你敢……”
　　话音未落，一支箭矢射出去。
　　射杀的不是架着郑锦绣的人，而是她旁边的一个人。
　　那人脖子射出一个血洞，鲜血飙得三尺高。
　　这样的画面哪里是郑锦绣这种养在深闺的女子能见的？
　　当场就吓得尖叫一声，晕死过去。
　　现场的匪蔲一阵骚动。
　　匪首大怒，“谢裴煜，你以为我不敢杀她？”
　　谢裴煜淡定的接过随从递来的箭矢，又对准一个人。
　　那拿刀的匪蔲一手拿着刀架在郑锦绣脖子上，以手拖着晕死过去的郑锦绣，很是吃力，累得满头大汗。
　　唰的一声，箭矢射出去。
　　这一次大家都有防备，那箭矢并没有射中人，而是被那人往后一仰躲了过去。
　　匪首暴跳如雷，死死的勒着萧萱的脖子。
　　眉中的那条刀疤，显得狰狞可怖，“好，你不在乎郑宏彦妹妹的生死，那她呢？哈哈，郑小姐叫她大嫂，他是郑宏彦的妻子是不是？呵，还是个孕妇，一尸两命你在不在乎？”
　　萧萱眼角泪珠和汗珠一并滑落，混合在一起。
　　嘴唇苍白的没有一丝血色。
　　因太过紧张害怕的缘故，她感觉自己的肚子一阵阵地坠痛，身子不受控制的往下软去。
　　脖子上的铁链收紧，那种窒息感让她恍然间觉得就快死了。
　　谢裴煜也看出了她不对劲儿，再拖下去，怕是等不及营救人就没了。
　　而那一瞬间失去了表情管理，就让匪首捕捉到了，他赌对了。
　　匪首恶狠狠的说：“她若是一尸两命了，我看你如何向郑宏旭交代。”
　　谢裴煜深吸一口气，放下了强弩。
　　“放他们走。”
　　“王爷……”
　　“王爷不可啊，若是让他们跑了，这便是放虎归山，皇上那边如何交代？”
　　“让他们走。”谢裴煜厉声道。
　　匪首狂喜，“兄弟们，走。”
　　“是，大哥。”
　　“辰王放心，只要我们安全了，我一定会放了这位小夫人。”
　　“你最好说话算话，否则本王会亲手端了你的贼窝，不管付出什么代价。”
　　“这是自然。”
　　匪首松了萧萱脖子上的铁链，押着她慢慢后退。
　　可萧萱已经到了极限，身子一软就往地上倒。
　　谢裴煜与匪首都惊住。
　　她根本没办法和这群人到安全的地方。
　　谢裴煜急道：“现在就放了她，她有孕在身，受不住了。”
　　“不行。”匪首其实也担心，万一人死了怎么办？
　　两方拉锯中，又重新对峙起来。
　　而萧萱已经快不行了，她感觉到自己大腿间有液体流出，不一会儿，众人就看到她裙子底下流出鲜血来。
　　“辰王，我……我快不行了。”萧萱虚弱的出声。
　　她曾无数次幻想着等夫君回来，她抱着孩子给他一个惊喜，那时他会是什么样的表情？
　　可没想到她已经没有机会了。
　　郑瑾瑜就站在不远处，两个暗卫死死的护着她。
　　她紧紧的握着袖子里的匕首，心脏狂跳。
　　大嫂的孩子掉了，再拖下去，她也会死。
　　她还是会死在这帮匪蔲手里，兜兜转转的也改变不了这个命运，怎么会这样？

第146章 除恶扬善的剑客
　　“不，不要……”
　　不知喊的是不要什么。
　　不要伤害萧萱，还是她不要这样的命运。
　　她喊出声后，就猛的推开两个暗卫向前冲去。
　　“她必须要尽快得到救治，再拖下去她会死，她一死，你们都得死。”
　　她边跑边喊，不过片刻就跑到了他们对峙的范围。
　　“用我来换她。”
　　刚喊出来句，郑瑾瑜就被谢裴煜从后抱住。
　　“瑾瑜，别闹。”
　　“放手，谢裴煜，你放手。我去换大嫂，让他们抓我。”此时的郑瑾瑜有些疯狂，她一直压抑着自己，战战兢兢的改变着命运。
　　一直以为自己做得够好了，剧情也面目全非了，她一度以为自己成功了。
　　可眼下萧萱快死了。
　　若是不管绕多大的圈子，最终都会被绕回来，那她做这些将毫无意义。
　　“听话，别闹。”谢裴煜从她身后紧紧的抱着她，甚至能感受到她微微颤抖的身体。
　　她为什么那么害怕，还义无反顾的要去换萧萱？
　　她明明不喜欢郑宏彦，与萧萱也不熟，为什么？
　　他想不明白。
　　而这时，手背上传来刺痛。
　　郑瑾瑜低头狠狠的咬了他一口。
　　趁着他松手之际，她已经跑到了对面。
　　“抓我，放了她。”
　　匪首已经懵了，不过一瞬就清醒过来，脏兮兮的爪子就掐在郑瑾瑜白皙的纤细的脖子上。
　　“瑾瑜。”谢裴煜愤怒又心疼。
　　郑瑾瑜看着他，艰难的扯出一抹微笑。
　　“我没事。”
　　不管是为自己，还是为了谢裴煜，大嫂都不能死。
　　至少不能死在这里。
　　这个江洋大盗也算讲点理，抓了郑瑾瑜为人质后，就放了萧萱。
　　萧萱软软的倒在地上。
　　谢裴煜立刻就让人去救治她。
　　他们抓着郑瑾瑜一步步后退。
　　就在他们往后二里外，就是一条连通南北的运河，河中有接应他们的船。
　　到了水上他们就安全了。
　　这时一个小弟说：“大哥，她呢？”
　　指的是地上的郑锦绣。
　　匪首淡淡看她一眼，道：“既然没用，那就送辰王了。”
　　郑瑾瑜无语，又心中泛起苦水。
　　郑锦绣这蠢货莫名其妙的还得救了。
　　这帮人一路押着郑瑾瑜往运河边退去，谢裴煜带着人在后追。
　　他们一直押着郑瑾瑜上了船，仍旧没有要放她的意思。
　　岸上的谢裴煜冷声道：“你们什么意思？”
　　那匪首笑道：“辰王放心，在下说到做到。只要等我们安全了，我们一定放人。”
　　“你们打算什么时候放？”
　　他瞥了一眼旁边的小船，说：“看到了么，这船就是给这位小姐准备的。等我们安全了，你也不再带人追，我就让她上这艘小船自己划回来。”
　　谢裴煜咬牙道：“她不会划船。”
　　“那没事，只要她坐在船上别乱动，飘个三天三夜也没事，足够你派人来救她。”
　　谢裴煜狠狠的见佩剑的剑鞘仍在地上。
　　“王爷，这次放虎归山，要抓他们就难了。”
　　“又不知要付出多少代价。”
　　“那帮文臣定会在朝廷上参您一本。”
　　而正这时，对面的大船上，突然传来兵器相接的铿锵声。
　　郑瑾瑜看到一个黑衣蒙面人拿着一柄柳条似的细剑唰唰就收割了数人命。
　　匪首面色大变，“阁下是谁？”
　　蒙面人冷声回道：“除恶扬善的剑客。”
　　话音一落，那剑就到了匪首面前。
　　匪首有些本事，可惜他手上的镣铐还没打开，几招就败在那蒙面男手上。
　　柳叶剑扫过他的脖子，隔断了他的颈动脉，鲜血飞溅，死不瞑目。
　　郑瑾瑜震惊的看着那‘除恶扬善的剑客’，他看都没看她一眼，便又杀了出去。
　　郑瑾瑜深吸一口气，跌跌撞撞的从另一个方向爬到甲板上去，迎头撞入一人怀中。
　　“瑾瑜。”
　　郑瑾瑜抬头，眼前的人影渐渐清晰。
　　“谢裴煜。”
　　他抬手抚去她脸上的血迹。
　　不是她的，那是匪首脖子里飙出来的血，溅在她的脸上。
　　谢裴煜的人很快把这一船的人都控制住。
　　其实没几个活口了，大多都被那位‘除恶扬善t的剑客’所杀。
　　而那位剑客，此刻正仰面坐在一条小船上，匪蔲原本给郑瑾瑜准备的那一条，此时已经离他们很远了。
　　只见他大喝了一口酒，猛的吐在柳叶剑上，又拿了一张帕子将剑刃上的血迹擦拭干净。
　　“是那个人突然冒出来杀了他们。”
　　“嗯。”他冲着那人大喊，“兄台，多谢。”
　　那剑客没说什么，冲他晃了晃酒壶，转过头掀起面罩又大喝了一口。
　　“王爷，此人好俊的功夫，何不收为己用？”
　　谢裴煜目光淡淡，轻轻摇头。
　　“走，回去。”
　　回京城的马车上，郑瑾瑜拿着手帕给谢裴煜手上擦了血，然后就着手帕给他包上。
　　“暂时就这样吧，回去后记得上药。”
　　谢裴煜看了看他的手，嘴角勾起一抹笑意，“不上了，留着挺好。”
　　“这牙印留着挺好？”
　　“嗯，让它提醒我，某只兔子急了会咬人。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“你说说，当时为什么突然跑出来？为什么……你明明不喜欢你大哥，和你大嫂也没什么交情，你却愿意以身犯险去救她。”
　　其中真实原因自然不好告诉他。
　　郑瑾瑜说：“到底是我大嫂，她若是出事了，我于心不忍。再则……大哥走之前，拜托你帮他照顾一家老小，若是他的新婚妻子一尸两命，你要如何向他交代？”
　　谢裴煜似信非信，紧紧的将她抱入怀中。
　　那晚看星星后，他们的关系似乎就拉近了。
　　以前抱一下，肯定会觉得僭越，现在怎么也抱不够。
　　香软的小姑娘，只是抱一抱怎么能够的？他恨不能将她揉进身体里。
　　“我让我娘去你家商谈你我的亲事吧。”
　　“别闹，郑锦绣还没出嫁呢。”
　　“她嫁不嫁，跟我们有什么关系？”
　　“我爹娘注重长幼有序。”
　　“哼，真该让那人一刀砍了她。”
　　可惜谢裴煜即便当众射杀了一个，对方也没动手。
　　……
　　郑瑾瑜回到郑府时，郑夫人正紧张的守在郑府门口。
　　看到郑瑾瑜平安归来，她猛的扑过来抱住她，哭得眼泪汪汪的。
　　“瑾瑜，瑾瑜你怎么这么傻呀，那可是穷凶极恶的匪蔲，万一他们出尔反尔怎么办？”

第147章 四哥
　　车夫和家丁已经先回来了，郑锦绣和萧萱也被提前送回来医治，郑夫人应该已经知道了事情的来龙去脉。
　　“娘亲，我这不是好好的回来了嘛。”
　　郑夫人抽泣着，看向她身后的谢裴煜。
　　“谢谢辰王。”
　　谢裴煜略点头，“应该的，不知少夫人她们如何了？”
　　郑夫人道：“锦绣没事，只是受了惊吓。小萱……小萱……”
　　郑瑾瑜被她这断断续续的话吓得不轻。
　　“大嫂怎么了？”
　　郑夫人难过的看着他们，道：“小萱的孩子没保住。”
　　当时那个出血量，她就知道孩子没了。
　　“那大嫂没事吧？”
　　“她的命算是保住了，可她很难过。我已经让人去请她的娘家爹娘过来看她了，瑾瑜，你也去看看吧，她说你若是回来了，就去看看她。”
　　“好。”郑瑾瑜答应下来，又转头看向谢裴煜。
　　谢裴煜道：“我还有事就先走了，改日再登门拜访。”
　　“嗯。”
　　他们还抓了些活口，应该还有些后续工作要做，可他还是执意亲自送她回来。
　　郑瑾瑜去看萧萱，此刻她正虚弱的躺在床上。
　　见到郑瑾瑜进来，她挣扎的想要起来。
　　郑瑾瑜急忙上前按住她，“大嫂，你躺着就好。”
　　萧萱轻轻点头。
　　她还活着，可她的孩子没有了，这算不算一命换一命？
　　如果要用一命换一命来改命的话，那未免代价也太大了些。
　　郑瑾瑜并没有打破命运的喜悦，脸上难过的神情也丝毫没有遮掩。
　　萧萱自是不知她心里那复杂的想法，只当她是因为自己小产，才会这么难过。
　　她真是没想到，在紧要关头救她命的人是郑瑾瑜，孩子丢了与她共情的人，竟然也是这个不太熟悉的小姑子。
　　“瑾瑜，好妹妹，嫂嫂谢谢你，若不是你挺身而出，我怕是也命丧黄泉了。”
　　她撑着虚弱的身子拉着郑瑾瑜的手，“幸好你回来了，若是你因为救我有个三长两短的，我这后半辈子还不知该怎么活。”
　　郑瑾瑜思绪逐渐稳定，艰难的露出一个笑容。
　　“大嫂，我这不是没事嘛。别担心，你还年轻，孩子还会有的。”
　　萧萱点点头，“原来也没想到我真能怀上，刚怀上这孩子的时候我又欢喜，又害怕，渐渐的，习惯了他的存在，又开始期待，期待他来到这世上，软糯糯的，一定很可爱。这才期待了没多久，没想到他就离我而去……”
　　萧萱泣不成声。
　　郑瑾瑜紧紧的反握着她的手，安静的陪着她哭，等她哭够了郑瑾瑜才开口问：“大嫂怎么突然去寺庙？”
　　萧萱擦了擦眼泪，说：“前两日大夫说我胎坐稳了，可以去寺庙里祈福。原本我没想去那么远，想着就在城里的大国寺里烧把香，磕个头就罢了。可锦绣说她想去城外的安国寺祈福，安国寺比较大，比较灵，我也没多想，也不好落她面子，便跟着去了。哪曾想，运气这么不好，遇到辰王追逃犯，我们还被抓了当人质。对了，锦绣没事吧？”
　　“她没事，只是受了惊吓。”
　　萧萱松了口气，“没事就好。”
　　郑瑾瑜又问：“那她约你去安国寺，可说什么了？”
　　萧萱略惊，随即摇头，“没说什么特别的，只道她准备了瓜果点心，安排了斋饭，中午不回来，午后还在能附近游玩。我看她的意思，大概是想与我拉近关系。小妹，你可是怀疑她害我？”
　　郑锦绣当然想害她，但不会搞得这么明目张胆。
　　遇上那伙人是巧合，这个郑瑾瑜是知道的。
　　“没有，我就随口一问。”
　　说话间听到屋外的嘈杂声。
　　萧萱说：“是我娘来了。”
　　郑瑾瑜起身，“那我先走了，大嫂，您好好休息。”
　　郑瑾瑜刚准备走，郑夫人与萧夫人就进来了。
　　萧夫人也听说了郑瑾瑜舍命相救的事，当即就要对郑瑾瑜行个拜谢恩人的大礼。
　　若是陌生人就罢了，两家是亲家，萧夫人是长辈，郑瑾瑜哪里受得？
　　当即就和郑夫人一前一后的将她扶着。
　　“亲家，使不得。”
　　“萧夫人，瑾瑜是晚辈，当不起您的大礼，您快去看看嫂嫂吧，她可是遭了大罪了。”
　　萧夫人眼泪挂在眼眶，“哎哎，好孩子，我改日再来谢谢你。”
　　郑瑾瑜又对郑夫人说：“娘亲，我就先回去了。”
　　“好，你回去好好休息。”
　　郑瑾瑜刚从萧萱院里出来，往自己住的玉笙院走，不想见到管家领着一位身穿暗红色轻甲的少年进来，嘴里喊着四公子。
　　四公子，这是郑宏秋回来了？
　　郑宏秋，贺姨娘生的儿子。
　　贺姨娘是老夫人在郑夫人怀上郑宏琦和郑宏旭时送给郑冀排解孤独的妾，那会儿郑老爷正年轻，效率挺高，没过多久贺姨娘就怀上了，所以他和双胞胎是同一年生的，只比他们小几个月而已。
　　郑瑾瑜第一次见到父亲的又一位庶子，不想竟比大哥还丰神俊朗，眉宇间有几分贺姨娘的影子。
　　好家伙，他们兄弟姐妹几个全都长得像娘，没一个像郑冀的。
　　十七岁的少年身量已与成人无异，只是那张脸还带着几分稚嫩。
　　而那张稚嫩的脸上，有着与其年龄不符的锐利深沉。
　　团宠女主的哥哥们个个人中龙凤，还真不是吹的。
　　此时，郑宏秋也看到了郑瑾瑜。
　　管家低声和他说了什么，他抬眸看向郑瑾瑜，而后向她走过来。
　　“小妹。”
　　郑瑾瑜俯身行礼，“四哥，我是郑瑾瑜。”
　　郑宏秋连续看了她三秒，而后蓦地露出笑容来。
　　“小妹，去年收到家书，说是你回来了，我便一直想回来看看你。奈何军中事多，过年都没能回得来，这一耽搁你都回家一年多了。这一年多以来，你在家中住得可习惯？”
　　郑瑾瑜莞尔一笑，“挺好的。”
　　“哦？生活了十几年的地方突然换了，这么快你就习惯了？”
　　郑瑾瑜笑容一僵，对上郑宏秋锐利的眼神。
　　他那似笑非笑的表情，配上那攻击力十足的眼神，她还有什么不明白的？

第148章 卢慎想教训她？
　　郑宏秋也被人家上过眼药了。
　　“过好日子还能有不习惯的吗？有道是由俭入奢易，由奢入俭难，我反正是很快就适应了。幸好爹娘没有将孩子换掉的意思，不然……咳咳，姐姐该是难以习惯的。”
　　郑宏秋收起了笑，怔怔的盯着她，像是要将她看透似的。
　　方才初见她时，她明明带着几分局促羞赧，不想仅仅因为自己一句话，她就像换了个人。
　　扬起了下巴，看他的眼神甚至带着几分嘲讽。
　　管家眼看四公子与二小姐之间气氛不太对，忙出声打圆场。
　　“四公子，老夫人还等着见您呢，您不如先去见老夫人，一会儿t再找二小姐细聊？”
　　郑宏秋收回了视线，“好，小妹，回见。”
　　郑瑾瑜没理他，转身就走。
　　贺姨娘是老太太送给郑老爷的女人，大概因为这层关系的缘故，老太太对他还不错。
　　郑家的两位姨娘都有自己的后台，两人为人又老实本分，日子倒也好过。
　　当然，她们的儿子也都争气。
　　郑宏秋虽然是庶子，但他自己有本事。
　　老太太对他稍作提携，他就顺着那条线一路往上爬，如今在军中也有了自己的一席之地。
　　在自己有官职的情况下，嫡庶之分便没那么重要了。
　　他出言讥讽郑瑾瑜，郑瑾瑜反唇相讥，并不怕他。
　　郑瑾瑜回了自己院中，心中想着今日之事依旧难安。
　　心事重重的煮了茶，喝了一盏，却是坐不住，睡不安。
　　思来想去，她叫了春梅。
　　“春梅，安排一下，去店里看看。”
　　春梅疾步出来，“小姐，您又要出门啊？您今日才受了惊吓，不在家好好休息么？”
　　“不了，去店里转转吧。”
　　她必须要做些事来转移注意力，不然老想着那些破事。
　　“是。”春梅拿了件青色的外袍来，很衬她这一身青翠的衣裙。
　　出门之时，竟下起了小雨。
　　春梅问她，“下雨了，咱们还出去吗？”
　　郑瑾瑜抬头看了看天，想来这秋雨不会很大。
　　“去吧，回去拿把伞。”
　　“是，小姐。”
　　郑瑾瑜就站在门房处等春梅，她回去拿伞了。
　　不多时，那烟雨朦胧中，一人坐在黑驴子背上缓缓而来。
　　逐渐近了，她才看清黑驴背上的人。
　　那不是崔永年吗？他今儿骑着驴子上哪儿去了？
　　“嘿，小表妹。”
　　郑瑾瑜冲他淡淡微笑。
　　眼看下雨了，崔永年想快一些。
　　奈何那驴子磨磨蹭蹭，眼看到家了，却磨蹭得不走了。
　　他只得从驴子背上跳下来，拽着绳子又拽又拉。
　　用力的拉了几下，弄得驴子犯了倔驴脾气。
　　不但不往前走，还往后退。
　　崔永年气急，撸起长袍衣袖去打它。
　　他那几下打下去，像在给驴脑袋上掸灰，驴大爷根本不理他。
　　崔永年气得面红耳赤。
　　郑瑾瑜看他与驴子互动，竟是噗呲笑出了声。
　　一听到她的笑声，崔永年越发的窘迫。
　　“让表妹见笑了，这傻驴，今儿是累着了，一步也不肯走喽。”
　　郑瑾瑜转头对门房的说：“还不快去帮忙。”
　　“是。”
　　去了两个门房的小厮帮他拉驴，连拖带拽的给拉进后院驴棚去。
　　“表哥这是去哪里了？”他风尘仆仆的，身上诸多泥泞。
　　崔永年说：“你还问我呢，不是说去安国寺吗？我骑着驴子紧赶慢赶的过去，一问你们根本没去，我只能自个儿去给佛祖上了一炷香，就又回来了。”
　　嗯？
　　他竟然也跑了一回安国寺？
　　“那你没听说匪蔲逃窜的事吗？”
　　“听说了呀，据说还劫持了京城贵女。怎么？劫持的贵女是你呀？”
　　郑瑾瑜轻轻点头。
　　崔永年一阵唏嘘，然后拍拍胸口说：“幸好，幸好我没与你乘坐马车去，不然那劫匪若是劫持了我可就出大事了。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　正好春梅拿了伞来了，郑瑾瑜淡淡的道：“表哥，告辞。”
　　“哎，下雨了，你去哪里呀？”
　　“随便走走。”
　　京城的秋雨绵绵，沾衣不湿，那微弱的凉意让人神清气爽。
　　郑瑾瑜一身青衣，打着油纸伞，漫步在京城街道。
　　此时街上人不多，她的背影显得有几分孤独寂寥。
　　不消片刻，消失在烟雨朦胧中。
　　茶楼二楼的雅间里，卢慎端着茶杯，收回视线，命人放下窗户的帘子。
　　“这个郑瑾瑜，真是命大。锦绣妹妹吓得晕了去，怕是能连做三天噩梦，她竟然还能闲情出来闲逛。”
　　旁边的小厮恭维他道：“公子说得是。”
　　“哼。”卢慎生气的放下茶杯，淡道：“她乡野之地来的，皮糙肉厚，自当不是京城的贵女所能比的。”
　　“公子说得是。”
　　卢慎冷冷一笑，“让你准备的东西准备好了吗？”
　　“好了，随时听后公子安排。”
　　卢慎想到郑锦绣被吓得起不来床，郑瑾瑜却屁事没有，他就气得不行。
　　他得帮锦绣妹妹出气，让她听了一高兴没准儿就好了。
　　思及此，卢慎对小厮道：“择日不如撞日，就今日吧。”
　　“是，小的这就去安排。”
　　这厢郑瑾瑜正在店里看账本，突然听到外间传来嘈杂声。
　　郑瑾瑜对春梅道：“去看看出什么事了？”
　　春梅去到外间，问明了情况很快就回来了。
　　“小姐，外面有一对中年妇人拿着一支桂花簪寻事，说咱们用的金子是假的。”
　　“假的？”
　　“是啊，他们闹着说要报官，在门口大吵大闹说咱们卖假货，您看如何是好？”
　　“可检查过了，可是咱们店里出的发簪？”
　　“检查过了，一物一号，号都对得上。”
　　郑瑾瑜眸色沉了沉，“走，去看看。”
　　郑瑾瑜出来了，焦头烂额的掌柜立马向她走来。
　　“二小姐，您看这……”
　　“我知道了，让他们把东西拿来我看看。”
　　“是。”
　　掌柜的去拿发簪，那两口子还握着不给。
　　“你们要看号码，也给你们看了，还要做什么？”
　　“我们小姐要看看。”
　　“不行，你们拿去了销毁证据怎么办？”
　　郑瑾瑜走了出来，“我就站在这里看，不离开大家的视线。”

第149章 突破心理防线
　　此时店面周围都是围观的群众，看这种热闹的人是特别多，即便烟雨朦胧，也不能打消大家看热闹的热情。
　　一男一女对视一眼，那女的说：“那就给她看看。”
　　“嗯。”
　　春梅将发簪接过来，恭敬的给到郑瑾瑜。
　　发簪一过手，郑瑾瑜掂了掂，就笑了。
　　“你笑在什么？你可别说发簪不是你们店里的，你们可是对过号的。”
　　郑瑾瑜没说什么，她直接将发簪还给了那对夫妻，然后对掌柜的说：“去京都衙门报官吧。”
　　掌柜一怔，“报官。”
　　“嗯。”
　　掌柜的立刻安排人报官。
　　那对夫妻见状却是急了，“报什么官？”
　　郑瑾瑜淡淡道：“你们不是说我卖假货吗？自然要报官。若是京都衙门的人也认定我卖假货，该怎么处罚我都认。”
　　“你是高门贵女，你们是想官官相护？”
　　郑瑾瑜淡淡一笑，“你多虑了。”
　　她看向围观群众们，提高了音量，“此案我愿意公开给百姓大众，望诸位在此为证。”
　　意思是并不需要关起门来审理，当着群众的面当场审。
　　民众听后纷纷叫好。
　　看郑瑾瑜这么有底气，原本还在指责他们卖假货的民众们又开始为他们呐喊助威。
　　“生意这么好，人家怎么可能卖假货？那不是自砸招牌的事嘛。”
　　“或许有什么误会？”
　　“或许……”大家看那对夫妻面色不善。
　　那对夫妻此刻脸色青白交加，全然没有了刚才的嚣张。
　　可众目睽睽之下，他们想跑都跑不了。
　　没过多久京都衙门来人了，掌柜上前说明了缘由。
　　郑瑾瑜又说：“我们愿意当着大家的面证明清白，不然这两位客人会怀疑官官相护。”
　　郑家的面子他们要给的，人家还真担心郑家小姐让他们走后门。
　　如果能当场证明清白，那再好不过了，简直是送上来的业绩。
　　“郑小姐，您要如何自证清白？”
　　郑瑾瑜淡淡道：“这两位客人说我们店里卖出的发簪黄金作假。”
　　她刚说一句，那中年女人直接抢了话头去，“本来就是，你们看看这花朵剪开里边是什么？这是金子吗？”
　　官差接过发簪一看，里边是铁的，很明显只包了层金皮。
　　“郑小姐，人家有证据，你怎么说？”
　　郑瑾瑜说：“这支发簪确实是铁包金，但这只发簪不是我们店里售出的发簪。”
　　那两人一听她这么说，就激动了。
　　那女的说：“你胡说，谁不知道你们店里卖出的贵重首饰都有编号呀，一物一号，你们掌柜已经对过号了，就是在你们店里买的。”
　　接着那男的说：“十天前我亲自到你们店里买的，购物契书上还有我按的手印的，我的这张上也有你们盖的章。”
　　他拿出一张契书展示给大家看，“你们都看看，契书上所写的发簪，是不是这款。”
　　围观群众窃窃私语，言论对郑瑾瑜不利。
　　官差很是为难，低声道：“郑小姐，你看要不要回京都衙门审？”
　　他想着关起门来审，就好办多了。
　　毕竟这两个人看起来只是普通老百姓。
　　不想郑瑾瑜拒绝了。
　　“不用，就在这里。”
　　“这……唉！随便你吧。”官差没再劝。
　　郑瑾瑜看了看那对夫妻，继续道：“这张契书只能证明你们确实在我这里买过一只发簪，但并不能证明是这一只。”
　　两人一愣，随即笑了。
　　“郑小姐，证据摆在眼前你还狡辩，看来你是指黑为白，无论如何都不会认喽？”
　　“是我的我自然认，可这不是我的，而且……”她看着这两人冷t笑道：“我有证据。”
　　两人笑容顿时有些僵。
　　可他们想不出她有什么办法证明，即便心慌，仍旧硬着头皮道：“好哇，那就让我们看看郑大小姐有什么证据。”
　　现在顿时变得十分安静，大家都想看看郑瑾瑜有什么证据能证明这只发簪不是在他们店里买的。
　　郑瑾瑜淡笑着接过发簪，道：“但凡们店里的贵重首饰，第一步都有严格管控。做金花的师傅是谁？每一朵金花和重量几何？做主体的师傅又是谁？重量几何？统统都有记录。我只要凭着这只发簪的唯一编号往上一查就知道它是不是出自我们店铺了。”
　　普通人听得云里雾里，聪明的人已经明白过来了。
　　“郑小姐，这么做是为了防盗，和追究每一个环节匠人师傅的责任吧？”
　　郑瑾瑜冲那人微微一笑。
　　“正是，没想到还能用到破案上。”
　　都不用郑瑾瑜出口解释，人群里的聪明人已经在为大家讲解这种防盗方式了。
　　毕竟是贵重首饰，一只发簪够普通百姓吃一年，当然值得严格把关了。
　　官差也明白了，对郑瑾瑜道：“郑小姐，不知可否查验相关文册？”
　　“自然可以，我已经叫我的丫鬟回府去取了，请大家稍等片刻。”
　　那对夫妻还有些云里雾里，一脸懵逼。
　　想来是不怎么聪明的。
　　春梅回来得很快，不一会儿就抱着一本厚厚的册子来了，护送她的还有两个家丁。
　　“小姐，这一本。”
　　“嗯。”
　　郑瑾瑜接过来，对比着编号，很快就找到了这支发簪的制作记录。
　　她将册子给了官差，道：“麻烦诸位官爷来查验。”
　　“好。”官差接过了册子。
　　那对夫妻终于意识到了不对，惊慌的喊道：“慢着。”
　　郑瑾瑜向他们看去，“怎么？二位信不过官爷。”
　　“不错，我们信不过。我们不懂这些，你们说什么就是什么。”
　　“你信不过，那不如由你现场挑选两个你觉得信得过的人一起查吧。”
　　她大大方方，从容不迫，如此自信赢得一片喝彩。
　　那两个人面色十分难看，心理防线被一点点突破，已经快绷不住了。
　　双方人站在一起一对比，谁坦荡谁心虚一览无余。
　　他们硬着头皮在人群中挑了两个人出来。
　　“就你们两个了。”
　　郑瑾瑜对二人说：“二位大哥，麻烦你们帮着做个见证。”
　　“好说。”
　　对面茶楼上坐着卢慎，躲在帘子后，只掀起一个缝往下看。

第150章 她自己解决了
　　此时他正紧紧的咬着牙，一脸愤恨。
　　“她该不会真有办法证明这发簪不是他们店做的吧？”
　　他的狗腿子道：“这……不能够吧，我们请了城里最好的匠人，做得和他们的一模一样，足以以假乱真。”
　　“足以以假乱真，终究不是真的。他们拆分出每一朵花都记了重量，真金和铁包金的重量是不一样的。”
　　不错，真金和铁包金的重量是不一样的。
　　官差在两位群众的见证下，证明了这对夫妻拿来的发簪根本不是他们店里的卖出的那一支，重量上对不上。
　　事实摆在眼前，官差冷冷的说：“二位，还有什么好说的？”
　　二人还咬着牙死撑，“你们说怎么就怎么，我怎么知道这位郑家小姐说的是不是真的？”
　　郑瑾瑜淡淡道：“二位若是不信，可以在这店里随便挑选两样首饰，咱们用同样的方式查验。”
　　她这么自信，二人面色越发难看。
　　围观群众已经完全信了郑瑾瑜的话，对这二人嗤之以鼻。
　　“死鸭子嘴硬，拿假的来骗人家真金，可真够不要脸的。”
　　“官爷，他们这种情况应该抓起来。”
　　官差很给力的说：“这两人故意栽赃陷害，寻衅滋事，当然要抓起来。二位，服不服？”
　　两人面色煞白，哆哆嗦嗦的说不出话来。
　　郑瑾瑜淡定的说：“二位，去随便挑两件来试试吧，看是否能与我手中册子上的记录对上，否则你们不死心。”
　　两人知道大势已去，再挑两件来也只是拆分破坏两件贵重首饰而已，最后估计还得他们赔。
　　可他们哪里赔得起啊。
　　那女的先崩溃了，扑通一声跪下去。
　　“小姐，郑小姐饶命啊，我们不是故意要来讹你们，只是……”
　　男的推了她一把，她的声音戛然而止。
　　郑瑾瑜平静的看着他们道：“有人指使你们来栽赃陷害对吧？”
　　“这……”
　　“从看到你们的第一眼起我就知道了。”
　　啊？
　　两人目瞪口呆。
　　郑瑾瑜说：“这一支发簪得八十多两银子，二位只是普通布衣，怎么可能花八十多两银子买一只发簪？”
　　这不是买不买得起的问题，比如一年只能赚十万的家庭，怎么可能花二十万去买个包呢？
　　当然，个别虚荣心爆棚的奇葩除外，可这世上哪有那么多奇葩呀？
　　两人对视一眼，不敢说话。
　　男的也默默跪了。
　　郑瑾瑜继续说：“你们只要告诉我，是谁让你们对我们栽赃陷害的，我就饶了你们。”
　　那男的说：“我也不知道是谁，半个月前，有个人拿了一百两银子过来，让我们去买这只发簪，说剩下的钱归我们，买回的发簪他带走了。两天前，那个人又来了，拿了一支一模一样的发簪来找我们，说是假的，要我们来找你们店铺闹事。”
　　“哦？”郑瑾瑜惊讶，“为什么说是一模一样，而不是说就是那只？”
　　“重量不对。”那男子说：“我是卖猪肉的，一刀下去误差不会超过两钱，过我手一掂我就知道不是那一支。”
　　郑瑾瑜点点头，听着这意思，要查出那人来不是一天两天的事。
　　她对官差道：“若是他们配合，找出了要害我们的那个人，就放了他们吧。”
　　“好。”
　　“多谢！”
　　两人被官差抓走了，郑瑾瑜也转身回了店里。
　　周围的人说了一会儿，也都陆续的散了。
　　对面的茶楼上，卢慎气得摔了杯子。
　　随从吓得大气都不敢出。
　　过了片刻，卢慎转头对那随从说：“你立刻出城去，到庄子上躲几天。”
　　“是，公子。”
　　那随从立刻就跑了。
　　郑瑾瑜处理了店里的事后，带着丫鬟撑着青色的油纸伞回了郑家。
　　郑夫人似乎是听到了风声，正要出门来帮她解决，不想就看到她回来了。
　　“瑾瑜，娘听说店里出了事，对方报了官，将你堵在店里了。”
　　郑瑾瑜淡淡一笑，“娘，已经没事了。报官不是对方报的，是我报的。”
　　“啊？你报的？”郑夫人一脸惊讶，又带着担忧的眼神问她，“你跟娘说说，到底出什么事了。”
　　“也不是什么大事，不过是有人拿着假货来讹我们，说我们店铺里卖假货。我报了官，并当场拆穿了闹事的人。”
　　郑夫人听说她罢，点点头，一脸欣慰，“看到你能处理这些复杂的事，娘真为你高兴。今日你才被匪蔲劫持受了惊吓，如今又忙着店里的事，一定累着了吧？快回去休息，你四哥回来了，今晚有个家宴还有得累。”
　　“是，娘亲，那我就先退下了。”
　　“去吧。”
　　郑夫人看着郑瑾瑜离开，又招了随行的小厮过来问话。
　　事无巨细的问完，得知郑瑾瑜漂亮的处理闹事的过程，惊讶之余，又真心为她高兴。
　　“夫人，对方拿着的发簪与店里现售的简直一模一样，而且那发簪一物一号，与人家前些日子买的那只也对得上，连掌柜的都荒了，二小姐还能临危不乱，真是让人佩服。”
　　郑夫人满意的笑了，心想，对方显然是有备而来，寻常贵女们遇上这种事，哪有不慌的？她却能临危不乱的将事情处理漂漂亮亮，真不愧是我的女儿。
　　等郑老爷回来了，她将郑瑾瑜以已身换长嫂的事，以及店铺以假乱真闹事的事，都给郑老爷说了一遍。
　　说完还高兴的道：“你说就咱们瑾瑜这胆识，这智慧，要不是女儿家，她是不是比她几个哥哥都强？”
　　郑老爷点点头，“瑾瑜确实一次次让你我惊喜，让人刮目相看。可是……怎么一天之内遇上这么多麻烦？不会有人针对她吧？”
　　郑夫人一怔，道：“那匪蔲的事我打听过了，应该是巧合。辰王在负责这个案子，你要不放心，改日向辰王打听一下。”
　　“嗯，那发簪的事呢？”
　　郑夫人深吸一口气，哼一声道：“这个事是人为的，那对夫妻已经被抓进京都衙门了，相信很快就能抓到幕后主事。”
　　说完，她又愤愤道：“多半是对家的人干的，嫉妒我们生意好。”
　　……

第151章 那事儿跟郑锦绣有关
　　晚上的家宴是欢迎郑家老四郑宏秋的回归。
　　郑夫人特许他的亲娘贺姨娘也上了桌。
　　不能厚此薄彼，今日罗姨娘也不用站在郑夫人身后伺候了，直接可以上桌吃饭。
　　郑瑾瑜来了，才知道大嫂萧萱没有来，郑锦绣也没有来。
　　郑夫人的解释是，今日她们去寺庙上t香，路遇匪蔲，受了惊吓，须得卧床休息，就不来了。
　　萧萱就不说了，她都流产了，自然不能来。
　　可没想到郑锦绣也因受了惊吓不来，早知道郑瑾瑜也不来。
　　反正初见后她对郑宏秋就不喜欢。
　　如今的她，又不是初来乍到之时，需要讨好这个讨好那个以求生存，现在的她，只需要看谁顺眼和谁相处。
　　郑宏秋听完郑夫人的解释，似笑非笑的看向坐在她下首的郑瑾瑜说：“听说小妹还被匪蔲劫持到了船上，小妹却未被惊吓到，倒是挺有胆识。”
　　郑瑾瑜淡淡一笑，说：“四哥说错了，我被惊吓到了。原本我也是打算在房中好好休息的，这不听说四哥回来了，不想落四哥面子，才强撑着身子来了嘛。”
　　你喜欢的妹妹，可是连你的接风宴都不来呢。
　　郑宏秋笑容僵住。
　　贺姨娘有些紧张的看着他俩，又看向郑夫人。
　　郑夫人不傻，这一番话下来，又岂会不知两人在唇枪舌剑？
　　可他们好像不认识吧，为什么初次见面就对上了？
　　“咳咳。”老夫人咳嗽两声，打破僵局。
　　她看向众人道：“今儿是个高兴的日子，老说匪蔲做什么？秋儿，边关那苦寒之地，你吃不好吃不暖的，定是受了不少罪。来，多吃些，都是你爱吃的。”
　　“谢谢祖母。”
　　郑瑾瑜吃了饭就走了，他们还要看戏，让他们看去。
　　结果从膳堂出来没多久，被郑夫人叫住。
　　“瑾瑜。”
　　郑瑾瑜停下来，“娘亲，找瑾瑜何事？”
　　郑夫人看着她，见着廊上烛灯下的女儿长得越发的标志了，与去年初见时她的模样，可谓是天差地别。
　　不止是容貌身形上，她的目光不卑不亢，从容不迫，浑身气度都透着一股豪门贵女的高贵典雅。
　　真不愧是我女儿。
　　“瑾瑜，你可是不喜欢你四哥？”
　　郑瑾瑜轻轻勾起嘴角，“怎么会呢，四哥与二哥三哥一样呢。”
　　郑夫人了然。
　　她与老二老三关系不好，说老四和他们一样，想来便是了。
　　老四与他们差不多大，小时候与锦绣相处多些，所以也觉得瑾瑜回来会抢走锦绣的宠爱吗？
　　真不明白这些孩子脑子怎么想的，她明明对两个女儿一样好。
　　“回去休息吧，你四哥在家待不了两天就得走。”
　　“是，女儿告退。”
　　郑瑾瑜回去了，进了玉笙院，长长的呼出一口气。
　　还是在自己的地盘上舒服。
　　“哎？”
　　房梁上一道声音吓她一跳。
　　郑瑾瑜急忙关上门，回过身来。
　　“你怎么又来了？”郑瑾瑜四下看了看，又道：“你怎么又不走正门？”
　　谢裴煜从房梁上跳下来，落在她跟前。
　　“走正门，得递帖子，先和你爹娘寒暄半晌，经过他们和同意才能来见你，麻烦又耽误事。而且晚上不能来，只能白天。白天我忙着呢，哪有空啊。”
　　说话间，他帮郑瑾瑜把披在身上的披风取下来，顺手挂在架子上。
　　郑瑾瑜白了他一眼，“那你可知道你晚上爬墙过来不好啊？”
　　“知道啊。”
　　“知道你还爬墙？”
　　谢裴煜定定的看着她，“听说你的事了，担心你。”
　　郑瑾瑜一怔，“哪一件？”
　　“下午有人故意为难你。”
　　“哦，那算哪门子为难？生意场上很正常。”
　　“上午你受了惊吓。”
　　“没有。”
　　“还说，被抓到船上你不害怕？”
　　郑瑾瑜一怔，随即道：“你不是在马车上安慰我了吗？”
　　谢裴煜：“……”
　　“这么好哄？”
　　郑瑾瑜：“嗯……？”
　　“若换了旁人，不得逮着这机会矫情个够。逢人便哭，引得全家人心疼安慰，你高低得在我跟前哭好几场才能哄好。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“你说的是郑锦绣吧？”听说她现在就逢人就哭，郑宏琦和郑宏旭安慰了半下午都没哄好，全家都去哄了个遍，连老夫人都杵着拐杖去她院里安慰了。
　　搞得吃饭的时候那兄弟二人看自己的眼神都很是奇怪。
　　谢裴煜坐下来，好整以暇的看着她道：“你知道啊，你也不知学学人家。受了惊吓也不知在家好好休息，怎的还跑去店里逞强？”
　　郑瑾瑜道：“幸好我去了，不然我的店铺就要被人讹了。”
　　谢裴煜轻笑了下，“你怎不知正是因为你今日去了，所以才会有人来讹你。”
　　郑瑾瑜一怔，“你知道是谁？”
　　谢裴煜轻轻点头。
　　郑瑾瑜眸光闪了闪，“告诉我，是谁？”
　　“告诉你，有什么好处？”
　　郑瑾瑜：“……”
　　她心想，要不是你这张脸，真是要油我一脸。
　　郑瑾瑜生气的转身。
　　身后声音立刻道：“行了行了告诉你，是卢慎让人干的。”
　　“卢慎？”郑瑾瑜转过身来。
　　“嗯，上次你不是让我派人盯着卢慎嘛，还以为是你想多了，观察这些日子来，发现他果然对你有很大敌意。”
　　郑瑾瑜冷笑，“为了讨郑锦绣欢心，是不是？”
　　谢裴煜神色凝重的点头，“郑锦绣会故意引诱卢慎针对你，你可要小心些。”
　　“放心吧，我都知道，我才不上他们的当。”
　　谢裴煜深吸一口气，“原以为，郑锦绣只是为了娇柔做作了些，却不想嫉妒心那么强，行事如此恶毒，还没有丝毫感恩之心，她……”
　　他抬眸看着郑瑾瑜，看她面色难看，声音又戛然而止。
　　郑瑾瑜听他不说话了，又问道：“她怎么了？”
　　谢裴煜这才继续道：“在她心目中，你才是突然冒出来抢走她的亲人身份的人，她应该对你恨之入骨。”
　　“我知道。”郑瑾瑜平静的说。
　　“那你和她同住一个屋檐下……”
　　郑瑾瑜冷笑：“这只是暂时的，我早晚要将她变成方锦绣。”
　　“哦对了，方锦绣的父母来了吗？”

第152章 我真得走了
　　“来了，拖家带口的走了一路，盘缠不够，现在一边乞讨一边进京，又蠢笨，还走错了几回，行程自然缓慢。”
　　“嗯？”
　　“嗯什么？不是你说的，不能资助他们，让他们惨兮兮的进京城才好吗？”
　　郑瑾瑜嘴角一抽，“嗯，是得让他们吃些苦头，但是不能耽搁进京城的时间啊。这样吧，你让你的人扮作进京城做生意的商人，好心送他们一段，路上吃喝拉撒的银钱借给他们。他们这种人，肯定会说自己有有钱亲戚在京城，投靠了亲戚就有钱还了。”
　　谢裴煜点点头，“行，回头我就安排下去。那卢慎呢，你准备怎么处理？他把与那对夫妻对接的那个人送到城外的庄子上避祸了，你若是需要我让人将他抓回来。”
　　“不需要。”
　　“不需要？”谢裴煜不解。
　　郑瑾瑜说：“暂时不需要，让人盯着那人便是。”
　　“哦？”
　　郑瑾瑜淡淡一笑，“郑锦绣与卢慎的亲事，我可不想因为这一件小事给搞黄了。”
　　郑锦绣现在又看上了崔永年，瞧不上卢慎，就在想办法将他摆脱掉。
　　她不用出手，但如果卢慎人品有亏，得罪的又是自家女儿。
　　回头郑锦绣利用郑老爷与郑夫人去退亲，也是有可能成功的。
　　在他们成亲锁死前，郑瑾瑜愿意受点儿委屈。
　　谢裴煜笑笑，“好吧，听你的。”
　　说话间，外头传来脚步声。
　　郑瑾瑜做了个禁声的手势。
　　紧接着听到春梅的声音，“小姐，您的浴汤准备好了，您现在沐浴吗？”
　　“嗯，让他们送来吧。”
　　“是。”
　　郑瑾瑜低声道：“春梅回来了，你快走吧。”
　　谢裴煜：“我怕一个丫鬟？”
　　“哎呀，这不是怕一个丫鬟的事，快走。”
　　“我才刚来。”
　　“谁让你来这么早啊，我沐浴时间到了，快走。”
　　此时天刚黑，与以往比起来，他今日确实来得比较早。
　　等春梅推开门时，谢裴煜已经消失不见了。
　　郑瑾瑜也没多想，坐到梳妆台上摘下身上的首饰。
　　春梅叫了几个婆子过来给小姐的浴桶里装水，春梅自己则是给小姐准备换洗的干净衣服。
　　等郑瑾瑜将身上的首饰都全取下来时，水放好了，干净的衣服也准备好了。
　　在丫鬟的帮助下，郑瑾瑜坐进浴桶里。
　　这样的日子她已经过了一年多，古代贵族真会享受，舒服，什么人人平等？不被平等的人才会大喊人人平等，我要穿越成丫鬟，奴籍，我也喊。但身为受益者，她已经被糖衣炮弹击败了。
　　“小姐，您今儿用哪一款香胰子？”
　　春梅端着一只盒子，里边摆放着四种香味的香胰子供她挑选。
　　郑瑾瑜随手一指，“就桂花味的吧。”
　　“是。”
　　春梅拿了桂花味的香胰子给她仔细的擦拭，清洗。
　　洗好之后，换上干爽的衣服，就可以睡觉了。
　　后续清洗脏衣服，处理浴桶里的水，都不用她操心。
　　“小姐，奴婢伺候您休息吧。”
　　“不用了，你安排他们把浴室收拾了，你也去睡吧。”
　　郑瑾瑜不让人守夜，这是她的规矩。
　　对丫鬟来说，这是好事。
　　春梅安排人将浴室收拾干净了，便去丫鬟住t的偏房睡觉去了。
　　郑瑾瑜把门关上，准备睡觉。
　　刚坐到床上，就发现谢裴煜站在梳妆台旁。
　　她吓一跳，“喂，你怎么还没走啊？”
　　无声无息的吓死个人。
　　谢裴煜说：“这就走，我得离开一段时间，往后大概有半个月不会出现。”
　　“去哪儿呀？为何要这么久？”
　　“就那帮匪蔲的事，审出了他们的老巢所在地，所以我要离开京城一段时间，今晚就走。”
　　郑瑾瑜顿时从床上起来，“这么急呀？”
　　“嗯，要的就是一个快，一个出其不意。”
　　难怪他今晚来得这么早。
　　“那你吃饭了吗？”
　　谢裴煜摇头，“没，今天抓回去的活口刚审出来，趁着手下人在安排离京的事，我来看看你。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　她气得在他胸口上锤了一拳，“你傻呀，饭都没吃。”
　　说不定他中午也没吃，忙着审活口。
　　“你等着。”
　　郑瑾瑜气急败坏的又将去休息的春梅叫过来，让她去厨房看看有什么好吃的。
　　春梅一怔，“小姐没吃饱吗？”
　　“嗯，现在又饿了，你快去吧，多拿点，厨房有的每样来一点。”
　　春梅觉得奇怪，但也没多问，只应了声‘是’。
　　春梅没过多久就拿了一些糕点羹汤菜肉过来，满满的摆了一桌。
　　“小姐，你看这些行吧？”
　　“可以，下去吧，我吃好了会自己收起来放在门口，你明早再收拾。”
　　“是，那奴婢先退下了。”
　　等春梅一走，郑瑾瑜才将躲在暗处的谢裴煜叫出来。
　　“快吃，算你运气好。今天郑宏秋回来了，家里给他安排了接风宴，前院正热闹着呢，不然这个点了你只能吃剩菜剩饭。”
　　“瑾瑜，这也是剩菜剩饭。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“那也是丰盛的剩菜剩饭，你吃不吃。”
　　谢裴煜好笑道：“我吃。”
　　他吃得很快，狼吞虎咽。
　　谢裴煜这样的贵公子不该是这个吃相，大概是因为真的时间很紧。
　　在他吃饭的时候，郑瑾瑜就在一边吐槽。
　　“抓个匪蔲而已，得你辰王亲自出马，还废寝忘食？”
　　谢裴煜含糊道：“不一样，这帮匪蔲去年敢劫军粮，虽然没劫到，但他们这个行为挑战的是皇威，皇上对这事很上心。”
　　原著中关于这段着重写了萧萱死在郑宏彦面前的事，笔墨在感情戏上。
　　关于匪蔲的身份，只一笔带过。
　　只说了是逃犯。
　　原来这帮逃犯这么牛逼，竟然敢劫军粮。
　　谢裴煜很快就吃好了，“我吃好了。”
　　“嗯。”郑瑾瑜递出手帕，示意他擦嘴，“擦一擦。”
　　谢裴煜接过帕子擦了嘴，却没还她，直接塞进了袖子里。
　　郑瑾瑜看在眼中。
　　好家伙，直接昧下她一条帕子，还是今儿才拿出来用的新帕子。
　　算了算了，一条帕子而已，送他拉到。
　　“我真得走了。”

第153章 郑瑾瑜太自私了，辰王冷血
　　谢裴煜很想抱一抱她，可又想着她老说他不懂规矩，又生生忍了下来。
　　他确实挺没规矩，有时候他自己都觉得自己像个下流无耻之辈。
　　可在对她失控之间，他一直觉得自己是正人君子来着。
　　谢裴煜后退几步，退到窗户边，眼中满是不舍，“走了。”
　　郑瑾瑜规规矩矩的站着，淡淡一笑，“路上小心。”
　　……
　　锦绣居大清早的请了大夫来，说是昨晚郑锦绣梦魇了，四更天的惨叫声将伺候她的丫鬟吓得不轻。
　　丫鬟急忙去通知了郑老爷与郑夫人，为了她，他们四更天就起来了，守她到天亮。
　　郑瑾瑜听到春梅八卦这些事，简直无语至极。
　　不过是看到那人脖子被扎了个洞，血溅三尺高，至于？
　　也不知她是真的还是装的。
　　春梅说：“小姐，他们都去看了，您要不要也去？”
　　我去看她？
　　呵，我还吓着了呢，我还吓得做噩梦了呢，谁来看我？
　　“不去。”
　　“您若不去的话，奴婢以为，那膳堂最好也别去了，这会儿膳堂估计没有人。”
　　郑瑾瑜面色沉了沉，片刻后说：“你去给我请个大夫，低调点，从后门出去，不要让任何人知道。”
　　“啊？小姐，您也病了吗？”
　　郑瑾瑜沉着脸没说话。
　　春梅知道她的脾气，便明白了，一言不发的退出去，从后门出了郑府，请大夫去。
　　而此刻的锦绣居，正围满了人。
　　郑夫人坐在床边，郑锦绣哭得面色苍白，正半躺在郑夫人怀里。
　　郑夫人一下一下的拍着她的后背安慰着。
　　而隔着一个屏风的外间里，坐着郑老爷，还有三个郑家兄弟。
　　一个个担忧不已，一眼又一眼地往那屏风里看，恨不得亲自冲进那屏风里去安慰。
　　不敢破那男女大防，入不得女子深闺，他们才不得不焦急的隔着屏风安慰。
　　这时，有下人来小声提醒，“老爷，夫人，用膳时间到了。”
　　话音一落，那下人就被郑宏旭骂了。
　　“没眼力色的狗东西，大小姐都病成这样了，还吃什么饭？滚。”
　　郑宏琦接过话去，“吩咐厨房晚些摆饭。”
　　“是，二公子。”
　　这时四公子意味深长的说：“二哥，晚摆饭就算了吧，咱们不吃，瑾瑜还要吃呢，瑾瑜妹妹此刻怕是已经在膳堂等着了。”
　　郑宏旭顿时就炸了，“吃吃吃，她就知道吃。自家姐姐被吓成这样也不知来看一看。爹娘都没吃，她还敢吃？去，告诉她，让她等着，我们不去不准开饭。”
　　“这……”那下人一脸为难，看向椅子上坐着的郑老爷。
　　郑老爷也觉得郑瑾瑜不太懂事，锦绣病得厉害，全家都来看她了，她却不知道来看看，还让人来催他们吃饭。
　　现在他们哪里还有心情吃饭呀？
　　这丫头，有时候也挺笨的。知道她不喜欢锦绣，可做做样子也是应该的呀，她连样子都不知道做，也难怪了几个哥哥对她有意见。
　　“那就等一下再摆饭吧，记得告诉二小姐，大小姐病了。”
　　这么提醒她，该懂事的吧？
　　“是，老爷。”
　　床上的郑锦绣听到外头的声音，心里高兴极了。
　　不过面色依旧苍白，缩在郑夫人怀里瑟瑟发抖。
　　“娘，我一闭眼就是看到那个人满脸是血，他向我索命。他说，要是我求一求辰王，别杀他，他就不会死了，他说，是我害死了他。”
　　“别瞎说，那就是穷凶极恶的匪蔲，他该死。”
　　“可是……可是那个血，怎么能溅起那么高？”
　　“这……”还真给郑夫人难倒了，她听郑锦绣说血溅起三尺高，一个人的血真能溅起那么高吗？她也不知道啊。
　　屏风后郑老爷黑着脸，沉沉的叹气声。
　　那声音充满了对谢裴煜的不满。
　　他自持身份，没说出来，郑宏旭可不管这些，立刻就道出来。
　　“辰王也真是的，凭着咱们两家的交情，他和锦绣从小一起长到大的情谊，他就不该那么对锦绣。他当着匪蔲的面杀人，万一给匪蔲逼急了，人家给锦绣脖子上来一刀怎么办？”
　　“是的，人家逼急了还不能拉个垫背的吗？我看他只知道邀功，根本不顾锦绣的死活。”
　　“大嫂才惨，生生孩子给弄没了。以咱们两家的交情，他怎么能这样？”
　　“哼，要是大哥在家，让大哥来办这事，定不会让大嫂受到伤害。”
　　说着，他转头看向郑老爷道：“爹，给大哥写封信吧，明日四弟不是要去大哥那儿嘛，让四弟带去。”
　　“对对，给大哥写信，让他瞧瞧他的好兄弟是怎么冷血无情的。险些害死锦绣，已经害死了他的孩子，大嫂现在还在床上躺着呢。”
　　这几个人一人一句，全是对谢裴煜的口诛笔伐。
　　说完了他，郑宏旭牵起了话头，又开始说郑瑾瑜。
　　“郑瑾瑜跟他一样，冷血无情，自家姐姐病成这样也不知来看一眼。”
　　“不是一家人，就不进一家门，难怪谢裴煜非得退了锦绣的亲，改娶郑瑾瑜。”
　　“就这么个冷血无情的人，锦绣啊，我看这亲是退对了。”
　　“是哦，幸好退了，这要等你嫁过去了，才知他这么冷血，那可是一辈子都毁了。”
　　两人越说越离谱，郑老爷咳嗽了两声，示意他们可以闭嘴了。
　　郑宏琦不说话了，奈何郑宏旭缺根筋，还在指责郑瑾瑜不懂事。
　　爹刚才都暗示了，让下人告诉她锦绣病了的事，她该懂点事过来看看，却不想半天了还没来。
　　“三弟，别看了，估计不会来了。”
　　“真是个白眼狼，冷血的玩意儿。”
　　屏风内的郑夫人黑着脸，厉声呵斥道：“你们够了。”
　　两人一怔。
　　郑夫人的声音继续传出来。
　　“瑾瑜哪里冷血无情了？她要冷血无情，她能跑去救你们大嫂吗？”
　　“这……”两人面面相觑。
　　郑夫人继续说：“原本她没有被匪蔲抓住，是她看到你们大嫂快不行了，她才不顾自身安危挺身而出。那匪蔲是什么人呐？杀人不眨眼的，要不是她不顾自身安危挺身而出，你们大嫂就一尸两命了。到时t我们要怎么跟你大哥交代？要怎么跟萧家交代？”

第154章 反转，勇敢又懂事的郑瑾瑜
　　人家好好的姑娘，在家平安长到这么大，嫁到他们郑家才几个月就出事，而且是因为他们郑家的原因，她才会提前出嫁。
　　萧萱要真没了，郑夫人简直不敢想。
　　郑夫人深吸一口气，道：“要不是瑾瑜勇敢的挺身而出，你们大嫂要真没了，那我和你们爹，就只能穿着麻衣去萧家大门前负荆请罪了。”
　　听她这么一说，郑老爷也吓了一跳。
　　连连点头说：“你们娘说得对，幸亏瑾瑜挺身而出，你们两个不要这么说瑾瑜。”
　　郑夫人抽泣了两声，说：“我听了下人交代那些话都害怕，你说，那可是杀人不眨眼的匪蔲啊，她怎么敢？她怎么敢拿自己去换？要是那匪蔲真要了她的命可怎么办？你们两个小兔崽子，竟然还在这里编排她的不是。”
　　此刻两人有些心虚，都不说话了。
　　郑锦绣大感不妙，脑子一转，又期期艾艾的开口说：“都怪我没用，从小就娇滴滴的，被人家一吓唬竟然晕了过去。真羡慕瑾瑜妹妹，胆大。我要似她这般，也定不会看着嫂嫂见死不救的。”
　　郑宏旭立刻就说：“对对，那种情况下谁都会挺身而出嘛，锦绣是晕了，没这个机会，不然锦绣也会救大嫂的。”
　　郑夫人气道：“那跟你们有什么关系？那也不是你们在这里说瑾瑜冷血无情的理由。”
　　“可是瑾瑜就是没来呀，锦绣病了，我们都没心思吃饭，她还一大早去膳堂等着，叫下人来催咱们吃饭，难道在她心中，吃饭比锦绣还重要吗？”
　　话音刚落，门口就响起一道声音。
　　“谁说瑾瑜让下人来催大家吃饭的？我去了膳堂半晌，可是一个人都没见着。”
　　来人正是崔永年。
　　“永年？你怎么来了。”
　　郑锦绣挣扎着想爬起来，“崔表哥，我，都怪我不好。”
　　崔永年没有接她的话，而是自顾的说：“我说今儿怎么奇了呢，我去膳堂吃饭，一个人没见着，拉了下人打听了，才知道锦绣表妹病了。”
　　他们对崔永年还是很尊敬的，郑瑾瑜不来被说了半天，崔永年也没来，却没人敢说他。
　　“锦绣表妹，怎么病了？好些了吗？”
　　郑锦绣说：“也没什么大碍，是昨个儿被吓到了，做了一夜的噩梦，总觉得死在我跟前的那个人要来找我索命。我，我也不是故意娇气的，我以前从没见过死人，还死在自己眼前，那么惨。”
　　崔永年温和的笑着，“小姑娘嘛，娇气些也是正常的，锦绣表妹现在可好些？”
　　“好多了。”她一脸幸福的说：“原本钻了牛角尖，被爹娘哥哥们一安慰，再听了娘的道理，我就不害怕了。”
　　“这就好。”崔永年淡笑着道。
　　“崔表哥，我是不是很没用啊？”郑锦绣弱弱的说。
　　崔永年意味深长的笑出声，却是没有正面回答她的问题，转而对郑老爷说：“姑父，膳堂一个人都没用，原本还以为瑾瑜表妹也在锦绣居呢。既然她没来，却不知为何也没去膳堂。”
　　“哦？”几个面面相觑，“瑾瑜也没去膳堂？”
　　“是的，她也目睹了匪蔲被杀，听说那匪首的血还喷了她一脸。瑾瑜也是小姑娘，您说会不会，她也吓着了呀？”
　　他的话音一落，在场的人那面色就精彩了。
　　崔永年点到为止，站在一边不再说话。
　　屋里郑夫人对伺候在旁的罗姨娘说：“你去玉笙院看看。”
　　“是，夫人。”
　　罗姨娘到了玉笙院，春梅刚把大夫送出来，并吩咐小丫鬟跟大夫回去抓药，
　　罗姨娘叫住她问：“二小姐这是怎么了？”
　　春梅说：“昨日小姐受了惊吓，夜里做了噩梦，一夜都没睡呢。这不我刚请了大夫来看了，给开了些安神药。”
　　“啊？那为何没让人告诉夫人？”
　　“我早上去过了主院，主院的下人说大小姐病了，夫人在大小姐院里。二小姐说过了，不想让给大家惹麻烦，不想让老爷夫人担心，找夫人是我自作主张。既然夫人没在，我便没再追去锦绣居，先自行去外边给二小姐请大夫。”
　　罗姨娘一时愣在当场，不知说什么好。
　　春梅屈膝行了一礼，道：“罗姨娘，奴婢还要照顾二小姐，要是没什么事的话就先走了。”
　　罗姨娘反应过来，道：“行，你快去吧。”
　　她也要尽快回去给老爷夫人回话了。
　　春梅并不担心罗姨娘不老实带话，她是夫人从清河娘家带来的丫鬟，对夫人忠心耿耿，也只对夫人一个人忠心。
　　没过多会儿罗姨娘就回到锦绣居，走到郑夫人身边，等她与郑锦绣说完了话，她才开口。
　　“夫人，二小姐确实病了。春梅给请了大夫，我去的时候，大夫也正好出来。”
　　“什么。”郑夫人一怔，“她如何也病了？”
　　“与大小姐一样，吓着了。小姑娘嘛，胆子再大也始终是小姑娘。”
　　崔永年适时搭话，“大表妹被那血吓到，二表妹可是被匪首的血喷了满脸。”
　　郑夫人心情复杂。
　　郑锦绣咬着唇，面上看着一副可怜样，内心却是已成气愤到变形。
　　“没想到妹妹也病倒了，我，我去看看她吧。”她挣扎着就要起来。
　　郑夫人将她按下来，“你好好休息吧，要去也是我们去。老爷，我们去看看瑾瑜吧。”
　　郑宏旭一听爹娘要去看郑瑾瑜，便哼一声，阴阳怪气的说：“我看她就是故意的，知道锦绣病了，为了抢爹娘的宠爱，装的吧。”
　　崔永年用手上的折扇敲了敲桌子，带着讥讽的笑意低声道：“三表弟未免对小表妹太苛刻了些，怎么大表妹被吓到了，就是真吓到了，到小表妹那里就成装的了呢？”
　　被崔永年一说，他立刻闭了嘴。
　　郑老爷作为一个文人，对崔永年很是尊重，哪怕他是晚辈，在他心里也是大文豪般的存在。
　　“老三，你怎么说话的？我知你不喜欢瑾瑜，也不用说难听的话来诋毁她吧。”
　　“我……”郑宏旭看了看自己老爹阴沉的一张脸，只能忍了，“爹说得是，我说错话了。”

第155章 人比人得死，货比货得扔。
　　郑老爷没再理他，想到自己之前责怪郑瑾瑜的想法，对郑瑾瑜有些愧疚。
　　“这孩子，怎么也不说呢？”
　　罗姨娘说：“二小姐怕老爷夫人担心，不让丫鬟说，请大夫也是让丫鬟偷偷走的小门。”
　　这话一出，在场众人那脸色一个比一个好看，尤其是郑锦绣。
　　她一句被吓到，可是拉着全家来守着她，又是哄又是劝的，弄得全家这个点儿了饭都没吃。
　　人家瑾瑜怕爹娘担心，一直不说，请大夫都走小门。
　　人比人得死，货比货得扔。
　　原本他们没觉得郑锦绣娇气。
　　可与郑瑾瑜一比，他们觉得郑锦绣娇气又矫情。
　　郑夫人蓦地就哭了，“我昨个儿就说那孩子逞强，悍匪啊，杀人不眨眼的，哪能不怕？她偏说自己没事。”
　　郑夫人抽泣了几声，又拿出帕子来擦眼泪，“昨天下午有人去店里闹事，她也硬撑着去处理。这孩子，到底吃了多少苦头，才能养出这副性子？”
　　说完，她再不看郑锦绣一眼，直接往外走去。
　　罗姨娘急忙跟上。
　　他们都知道，郑夫人是去看郑瑾瑜去了。
　　“唉！”郑老爷也站了起来，往那屏风里看了一眼。
　　隔着屏风郑锦绣都能感受到他对自己的失望。
　　他张了张嘴，数次欲言又止。
　　最后还是没忍下心说难听话，只是说了一些不让她丢面的话。
　　“锦绣与瑾瑜到底不一样，瑾瑜吃了不少苦头，她娇气谁能看得到？她生病又有谁会管她？锦绣是咱们全家宠大的。”
　　说完他也出去了。
　　聪明的人已经听出了郑老爷的不满，却也顾及着郑锦绣的面子。
　　而蠢笨的人，还在郑老爷走后发牢骚。
　　“她吃苦头也怪不着咱们锦绣啊，爹娘那个态度什么意思嘛？哼，在他们心中，果然郑瑾瑜比锦绣重要。”
　　崔永年似笑非笑的看着他，“哟，你这话说得，我可要为姑母姑父叫屈。姑母姑父四更天就过来守着锦绣妹妹，莫非对她还不够好吗？倒是瑾瑜妹妹，她病了，姑母和姑父还不能去看她一眼吗？”
　　“我，我没这么说。”
　　“可他们只是去看看她而已，就被你说难听的话。”
　　郑宏旭觉得丢面子，气道：“崔表哥，我一向敬重你，可我们家的事，你一个外人不好参与。”
　　屏风里的郑锦绣气过之后冷静下来，“三哥，你们别说了。你们都别在这里了，去看看妹妹吧。”
　　“我不去。”郑宏旭直接道。
　　崔永年摇着扇子站了起来，一边往外走一边说：“三表弟，你可还记得你先前说锦绣表妹那些话？不来看看，可就是不懂事啊。”
　　现在不懂事的是他。
　　郑宏旭气得又t要怼上几句，被郑宏琦和郑宏秋拦下来。
　　“老三，少说两句。”郑宏琦说。
　　郑宏旭这才憋了回去。
　　等崔永年走远了，他才开口。
　　“你们看到了吧，这就是郑瑾瑜的厉害。现在爹娘的心，已经全偏向她了，根本没咱们的位置。”
　　郑宏秋并不发表意见，他昨天到家，直到现在，还不到一个整天。
　　可所见所闻，感觉与他现象中不太一样。
　　郑瑾瑜似乎并非飞扬跋扈，反而有勇有谋，又肝胆义气。
　　她在乡下吃了苦，确实不如郑锦绣娇气。
　　而说她使出各种手段抢夺爹娘的宠爱嘛，他觉得还得观察观察。
　　毕竟今天的事，可能是真的，也可能是一种计谋。
　　但不管如何，她成功了。
　　成功把爹娘抢走，爹娘对她还有愧疚，也觉得她更懂事。
　　“大家不要这样说，妹妹确实比我勇敢一些，也更懂事一些。原本我没觉得告诉大家我的事有什么不对，可与妹妹一对比，才知我大错特错，我真不该如此娇气，惹得大家为我担心。”
　　郑锦绣低声的抽泣着，说了一堆自己的不是。
　　“以后我会改的，我要向妹妹看齐，不叫大家为我担心。”
　　“锦绣，这话怎么说的？这么多年来，你一直都这样，三弟并没有觉得你不好。你要受了气，或者生了病，闷不作声的不告诉我们，岂不是更让我们担心？”
　　“就是啊，有不舒服就得对我们说，你娇气也是我们宠出来的，我们愿意。”
　　“我们郑家的大小姐，就得娇气，谁像郑瑾瑜那个乡巴佬似的，她是没人疼爱，她娇气也没人理。掖着不说，算她识相。”
　　郑锦绣听着他们的话，她都震惊了。
　　这就是亲生的哥哥说出来的话？
　　她突然就悟了，能不能娇气，得分人。他们更喜欢她这个妹妹，所以她做什么都是对。
　　至于郑瑾瑜嘛，在他们心中，她做什么都是错。
　　今日她藏着掖着，生了病也不说，在他们心中是错，可说了依旧是错。
　　呵，这就是所谓亲妹妹？什么也不是。
　　郑宏秋大概看不下去了，深吸一口气，起身告辞。
　　“锦绣妹妹没事了，我就先走了。”
　　郑宏旭看向他，“怎么？你也要去看郑瑾瑜？你也被她骗了？”
　　郑宏秋说：“三哥，我还有些公事要办，明日我就得走了。”
　　“哦，那你快去办吧，别耽搁了正事。”
　　郑宏秋微微颔首，便退了出去。
　　两人继续陪着郑锦绣说话，郑锦绣已经知道他们两个无论如何都会站在自己这边了，也不劝他们去看郑瑾瑜了，心安理得的享受着二人的偏心。
　　郑瑾瑜这边，丫鬟抓了药回来正熬着，郑夫人坐在郑瑾瑜床边，也正安慰着她。
　　“都怪我们粗心大意，让你受了委屈。”
　　“娘亲，我没事。”
　　“你这孩子，为什么要逞强啊？要是不舒服就告诉我们才是。什么填不填麻烦这话以后可别说了，你是我们的亲生女儿，我们还能怕你添麻烦吗？要是怕你填麻烦，当初就不生你了。”
　　郑瑾瑜神情温和的说：“我确实没什么大碍，只是生个噩梦而已。”
　　“可他们说，那匪蔲头子的血，都溅你一脸了。”
　　郑瑾瑜微笑道：“这也没什么吓人的，那点儿血和乡下杀猪比起来可差远了。”
　　“猪能和人一样吗？我听锦绣说，她看了那个人死在她面前，就梦到那个人来找她索命。”

第156章 我并不在乎你们
　　郑瑾瑜道：“又不是她杀的，怎么会找她索命呢？要找也该找辰王去。”
　　郑夫人：“……”
　　“胡说八道，世上哪有鬼？”
　　“是啊，世上哪有鬼呀？这世上要真有鬼，我早被鬼抓走了。”
　　“啊？”
　　郑瑾瑜苦笑一声，“小时候带不好弟弟妹妹，会被罚不准吃饭，晚上也不准回家睡觉，我就躲到村子后山的坟地里睡。”
　　郑夫人大为震惊，张着嘴，半晌合不上。
　　屏风后的郑老爷都为之动容。
　　“为何去坟地呀？”郑老爷问出声。
　　郑瑾瑜不急不慢的说：“坟地安全呀，我一个姑娘家，深更半夜的在外边容易遇到坏人，可在坟地不会，因为没有人会半夜去坟地。”
　　两人都惊了。
　　郑老爷一直叹气。
　　郑夫人直掉眼泪，抱着郑瑾瑜说：“我的儿呐，你这是遭了多少罪哦。夜里去坟地，你不害怕呀？”
　　郑瑾瑜摇头，“刚开始怕，后来就不怕了。他们都死了，又不会打骂我。娘亲，有时候活人比死人更可怕。”
　　言外之意那家人老打她，她觉得躲在坟地都比在家安全。
　　“哎哟，我可怜的儿呐。”
　　郑夫人又抱着郑瑾瑜痛哭一场。
　　郑老爷则是隔着屏风在那儿怒骂，说他们不拿人当人看，欺负他闺女。
　　其实他想说别人把他的闺女当牛作马，他们却把别人闺女捧在手心上。
　　这话几次都险些脱口而出，又忍了下来。
　　郑瑾瑜的目的已经达到了，费了些心思将他们哄走。
　　他们一走，崔永年了。
　　郑瑾瑜扶额，有些不耐烦。
　　她其实不想应付这些，可是有时候又不得不应付。
　　“让他进来吧。”她只得打起精神来应付。
　　崔永年提着长长的下裳进来，隔着屏风向她问好。
　　“表妹，听说你病了，可好些了？”
　　郑瑾瑜直接从里间出来，“我又不是什么娇气之人，本也没什么大碍，自然是好多了。”
　　崔永年一怔，随即笑道：“我就知瑾瑜表妹没那么娇气。”
　　郑瑾瑜请他坐下来聊，又问道：“表哥近来不用去国子监授课了吗？”
　　“去，自然是要去的。不过每日都去累得慌，又枯燥无味。我与他们商量了一下，我三天去一次。”
　　哟，她想的的最多是上五天休两天，双休。
　　人家倒好，三天去一天。
　　“他们给你工钱吗？”
　　“当然，总不能让我白干活不是？”
　　好吧，还拿工钱，而且肯定不少。
　　崔永年沉沉的不知说什么好，过了好一会儿才道：“瑾瑜表妹，姑父和姑母对你……还是挺好的。”
　　郑瑾瑜笑笑不说话。
　　对她确实还行，但是她觉得不能跟郑锦绣比。
　　她和郑锦绣发生矛盾，他们还是会稍偏心她一些。
　　比如上次，明明是郑锦绣算计自己，郑夫人拉了个丫鬟出来定罪，却叫她大气。
　　对郑锦绣的处罚，是生她的气，也骂了她，可没过多久，不又恢复原状了？
　　她现在也不想这些了，左右她在郑家待不了多久，能得到多少偏爱她并不在乎。
　　她在乎的是，要让郑家宣布郑锦绣是养女的事实，要将她彻底从郑家摘出去。
　　要让所有人都知道，方氏当年是故意换孩子。
　　要让郑家人后悔去。
　　“他们对我挺好的，对郑锦绣更好，尤其是哥哥们。”郑瑾瑜似笑非笑地说。
　　崔永年看着她叹了口气，张了张嘴，终还是没多说，就借口有事走了。
　　因为他知道，她说的是真的。
　　郑瑾瑜觉得，崔永年大概，有点儿可怜她吧？
　　本以为崔永年走后，她就可以清净了。
　　不想他刚才没多会儿，丫鬟春梅又来说，郑宏秋来了。
　　“他来做什么？”
　　“不知道，小姐您见吗？”
　　郑瑾瑜想着郑宏秋明天就得走了，他在原著中戏份就不多，明天一走，等他下次再回来，自己都嫁去公主府了，往后与他的交集就更少了。
　　见见也无妨，看他能说出什么来。
　　“让他进来吧。”
　　不一会儿郑宏秋就进来了，郑瑾瑜正在吃早餐，当着他的面吃。
　　她都听说了，这帮人指责她，说什么郑锦绣都病成那样了，她却还想着吃，也不知去看看。
　　呵，她病了我为什么不能吃？我还使劲儿吃，敞开了吃。
　　当着他们的面吃。
　　至于郑锦绣病成啥样了？她也想知道，她病成啥样了。
　　吃开不了口了，还是起不了床了？
　　笑死。
　　郑宏秋一进来，就看到郑瑾瑜坐在案桌前吃饭。
　　他一脸错愕，倒是也没说什么，自顾的往里走。
　　郑瑾瑜头也不抬，淡道：“坐吧。”
　　郑宏秋一怔，那颀长的身子遮住了门外照射进来的晨光，让郑瑾瑜不悦的蹙眉。
　　他愣了几秒，才在一旁的凳子上坐了下来。
　　“你现在好了？”
　　郑瑾瑜淡淡道：“我没什么事，丫鬟瞎说的，你们别信。”
　　她说的是实话，落在郑宏秋耳中，他觉得她说的是气话。
　　“瑾瑜，对不起，昨日四哥误会你了。”
　　郑瑾瑜愣了一下，然后抬头看向他，片刻后，蓦地就笑了。
　　“你们一个个的真有意思，要么莫名其妙的讨厌我，要么莫名其妙的来向我道歉。说真的，我跟你们不熟，你们是讨不讨厌我，我并不在乎，你们也不用来跟我道歉。”
　　郑宏秋万没想到郑瑾瑜会这么说，这么直接，言辞犀利。
　　只这一点看，确实不如软糯的锦绣妹妹讨喜。
　　“你一直说话这么直吗？”
　　郑瑾瑜不禁莞尔。
　　郑宏秋皱眉，“你笑什么？”
　　郑瑾瑜笑t道：“没什么，我就是想笑。”
　　郑宏秋：“……”
　　“我是郑家的女儿，他们的亲生女儿，我不用讨好你们任何人也改变不了这个事实，毕竟公主府只承认我。所以嘛，我有话就直说了。你们不待见我，我也没必要给你们好脸色。”
　　“可是锦绣就不像你这样，她……”
　　郑瑾瑜打断他，“因为她不是亲生的呀，她需要与这家里的人打好关系，才能获取到她想要的。”
　　“那是现在，可她以前玉雪可爱。”
　　“对呀，她生得玉雪可爱，你们就疼爱她。你们疼爱她，她得到了好处，就会利用自己的优势让好处最大化，这是人的本能。你们可以继续喜欢她，讨厌我，我并不在意。”

第157章 又一个哥哥后悔了
　　“你……”郑宏秋有些生气，“你怎么说话这样？”
　　“呵，这怪我喽？你可记得昨日你我第一次见面时的场景？一来就对对方释放恶意的人是谁？”
　　郑宏秋想起昨日的事，张张嘴，说不出话来。
　　郑瑾瑜继续道：“人与人之间相处就是这样，你释放出来的善意，我接收到了，我对你释放出来的也是善意。相反，你对我释放出来的是恶意，莫非你还指望我能对你释放出善意吗？你觉得我在明知道你们不待见我的时候，还卑微的讨好你们才正常吗？”
　　郑宏秋被她的话堵得哑口无言。
　　郑瑾瑜低头继续吃饭。
　　过了一会儿，郑宏秋才又开口道：“对不起，我不知道二哥三哥对你偏见那么大。以前他们给我写了不少家书，说了不少你的事，我见你的时候才会那样。”
　　郑瑾瑜又笑了，“四哥这么大个人了，怎么还像不懂事的小孩子似的？眼见都不一定为实，你竟然只因家书上的只字片语，就否定一个人，即便这个人你从来没有见过，也没有去了解过。”
　　“我……”她的话又砸在他心窝子里，让他有口难言。
　　郑宏秋低着头，道：“我确实太信任他们了，对不住。”
　　话落，他从怀里取出一物来，给到郑瑾瑜，“这是狼牙，北方草原上狼王的狼牙，瑾瑜妹妹，我送给你，当做我赔罪的礼物。”
　　郑瑾瑜没理他，没有伸手去接。
　　他起身，将狼牙放在桌上，便转身离开了。
　　春梅送他到玉笙院外，才匆匆回来。
　　看到那狼牙还在桌上，小姐依旧在吃饭。
　　春梅小声的说：“四公子以前可能是误会小姐了，这狼牙……真大。”
　　确实挺大，狼王的呀。
　　在冷兵器时代，他年轻轻的能杀狼王，真了不起。
　　“收起来吧。”
　　“是，小姐。”
　　她要啊，干嘛不要？
　　若是她猜得没错，这狼牙应该是要送郑锦绣的吧？
　　她一个冒牌货，便宜她还不如便宜乞丐。
　　郑瑾瑜吃好早饭，春梅又匆匆来报，“小姐，少夫人来了。”
　　郑瑾瑜一怔，心道：今儿可真热闹。
　　“快快请进来，哦不，我自己去。”
　　萧萱刚流产，不顾着她自己的身体，还跑来看自己，让郑瑾瑜有些感动。
　　因为萧萱才是最真心的。
　　“大嫂，你怎么来了？快快进来。”
　　“春梅，快去把软榻铺厚实些。”
　　“是，小姐。”
　　萧萱摆摆手说：“我来看看你，不用这么麻烦，看你这模样，应该是没大碍了。”
　　郑瑾瑜笑笑说：“我本来就没大事的，都是丫鬟胡说八道，倒是让大嫂担心了。”
　　萧萱大概是听说了家里的事，看着她，重重的叹了口气。
　　她知道小姑子这是被家里苛待了。
　　没办法，十个手指还有长短呢。
　　锦绣自小养在身边，瑾瑜才接回来一年多，他们自然更关心锦绣。
　　萧萱拉着郑瑾瑜的手，在她手背拍了几下。
　　“有什么事可以告诉大嫂，你救了大嫂的命，大嫂都记得。”
　　原本她的母亲让她不要参与家里两姐妹之间的战争。
　　可自从郑瑾瑜救了她的命后，她老娘也不说这话了。
　　昨日她老娘过来，对她说，小姑子在这家里不容易，自己能帮就帮。
　　她是长嫂，将来郑家的当家主母，有些事，她还是可以参与的。
　　“眼下嫂嫂养好身体要紧。”
　　与萧萱说了一会儿话，她便回去了，前后在她这里待了不到一刻钟。
　　偏生此事传到了锦绣居里，又被阴阳了一回。
　　“锦绣病了大嫂没来，她却不顾身体去看了郑瑾瑜。”
　　“原是让锦绣去和大嫂打好关系，不想出了这档子意外。大嫂不但没和咱们处好关系，反而和郑瑾瑜好上了，你说气不气？”
　　气啊，气他们也没办法。
　　“谁叫郑瑾瑜救了大嫂的命呢，现在大嫂当她是救命恩人。”
　　郑锦绣抽泣着：“都怪我没用，晕了过去。不然我拿自己去换大嫂，也就不会这样了。”
　　“算了算了，这种事儿得看缘分，强求不来。”
　　说话间，有丫鬟匆匆而来，说是卢慎来看郑锦绣了。
　　郑锦绣面露不悦，不太想见。
　　原本觉得他挺好的，虽然相貌平平，学识一般，可他是卢家的嫡长孙呐，身份在这儿。
　　可是有了辰王珠玉在前，又有宝藏一般的表哥在侧，她便越发的瞧不上卢慎。
　　奈何两家订了亲，想要摆脱掉卢慎，却没那么简单。
　　“请卢公子进来吧。”郑锦绣悠悠一叹。
　　郑宏琦听出她语气中的不喜，好奇的问：“锦绣，那卢慎惹你不开心了？”
　　郑锦绣摇摇头，“也没有，只是最近诸多的事，有些心烦。”
　　在没有更好的选择前，或者说没有完美的计划能摆脱卢慎前，她还不能表现出对这门亲事的不满。
　　郑宏琦轻叹了口气，没再说什么。
　　不一会儿卢慎就进来了。
　　隔着屏风向郑锦绣问安。
　　郑锦绣在丫鬟的搀扶下也出来了。
　　“卢公子，我没什么事，是他们小题大做，让您担心了。”
　　卢慎说：“这怎么能没事呢？我都听说了，那人就死在你面前，血喷了三尺高。可怜见的，小姑娘家家的哪经得住这样的吓？要是胆小的，不得吓傻了。”
　　众人：“……”这话是在安慰人呢，还是在骂人呢？
　　“咳咳。”郑宏琦咳嗽两声说：“没这么严重，锦绣虽然说被我们养得娇气了些，却也没那么胆小，卢公子多虑了。”
　　“哎哎，只要妹妹没事我就放心了。”卢慎讨好似的看着郑锦绣，欲言又止。
　　郑锦绣看出他似乎有什么话要单独对自己说，便对两位哥哥说：“二哥三哥，瑾瑜也病了，你们要不也去看看她吧。”
　　郑宏旭当即就道：“我才不去看她。”
　　“可是……”郑锦绣一脸纠结，一副为他好的样子，“爹娘知道该不高兴了。”
　　郑宏琦看出什么来，拉了拉郑宏旭说：“走吧，我们晚些再过来。”
　　“唉！好吧，锦绣你好好休息。”
　　等他们二人走了，卢慎才道：“锦绣妹妹，昨日我帮你教训郑瑾瑜了。”

第158章 只有你全心全意对我好
　　郑锦绣说：“就那个发簪的事吗？”
　　“对，原本定能讹上她，可没想到她那么奸诈，制作发簪的每一个步骤竟然都有称重，还有工匠师傅的签字，我还第一次遇到这样的做法。”
　　郑锦绣低声说：“她做事确实很谨慎的，没那么容易抓到把柄。”
　　卢慎愤愤道：“哼，不过你不用担心，这次算她运气好，躲过去了，下一次我出手，定不会让她这么好运气。”
　　郑锦绣点点头，“不管怎么说，卢公子，我还是谢谢你。除了你，没有人对我这么好。”
　　卢慎一怔。
　　郑锦绣又说：“当然，二哥三哥也对我很好的，爹娘也好，可是他们是我的爹娘哥哥，也是郑瑾瑜的爹娘哥哥呀。爹娘总想着一碗水端平，可想着她小时候没养在身边，吃了不少苦头，就老想着多补偿她，把最赚钱的铺子都补偿给了她。还有哥哥们，哥哥们虽说平时对我好一些，但到底他们也是瑾瑜的哥哥，总不会为了我去伤害她。卢公子，只有你，全心全意的对我一个人好，只给我一个人偏爱，所以，我真的很感谢你。”
　　一番话说得卢慎心花怒放，激动得手足无措。
　　“瞧你说得，锦绣妹妹，你将来要给我做夫人的，我不对你好还能对谁好呀？这都是我应该做的。”
　　郑锦绣羞涩的点点头。
　　“卢公子，你为我做任何事都可以吗？”
　　“这是当然了，为了你，我做什么都愿意。”
　　说话间，他故意靠近她，一手颤抖的去搂住她的腰，另一手握住了她白皙纤细的手。
　　郑锦绣本能的躲了一下，不想卢慎胆子大了，握紧了几分。
　　她这一下没能挣脱开，也就半推半就的由着他握着了。
　　卢慎颤抖的手，激动的心，硬是占了好大的便宜才松开。
　　这一下让他心花怒放，恨不能立刻见她娶回家去。
　　要说这娇养的贵女和丫鬟相比就是不一样，丫鬟再标志，哪有从小十指不沾阳春水的贵女细嫩呐t？
　　那小手白嫩纤细，滑不留秋的，根本不是标志的丫鬟能比的。
　　“锦绣妹妹，不管发生什么事，我一定会护着你的。”
　　“谢谢卢公子。”
　　卢慎好想亲她一口，可见她矜持的躲避，又生生忍住了。
　　反正明年就娶她过门了，忍一忍就算了。
　　回家还能先找丫鬟排解一下。
　　“那我先走了，改日再来看你。”
　　他急不可耐地想找丫鬟排解。
　　“好，我送送你。”郑锦绣说。
　　“不用，你好生歇着，改日……我明日再来。”
　　他怕再依依不舍的相送，他更难受。
　　卢慎回去之后，就找了丫鬟排解身体的难受。
　　身体得到疏解后，他又想起郑锦绣来，吩咐人给她准备一些补品。
　　丫鬟不解，“公子不是今日才去看了郑大小姐吗？怎么明日又去？”
　　“怎么？”卢慎挑着丫鬟的下巴道：“吃醋了？”
　　丫鬟一偏头，低声道：“奴婢哪敢吃郑大小姐的醋啊，奴婢就随口一问。”
　　卢慎笑道：“今日公子我是去看了，但去得匆忙，未曾准备礼物，难免显得失礼。公子我明日再去，要正式登门拜访，自当要带着礼物去的。”
　　“那公子要带些什么礼物？”
　　卢慎磨蹭着丫鬟的身体，哑着嗓子道：“那得看你的心意了，办得好，让未来的少夫人高兴了，以后你也会有好日子过。”
　　丫鬟酸溜溜的，却还是羞涩点头，“奴婢知道了，定会准备一份让未来的少夫人满意的礼物。”
　　他们做丫鬟的，伺候好男人是万万不够的。
　　家里男人要抬她们做妾，还得正夫人点头同意，喝了她们敬的茶才算。
　　夫人要是不愿意，他们就一直是通房丫鬟，人家看她们不顺眼就给她们卖了，也没人会说什么。
　　……
　　经过前几个月郑宏彦成亲那日的事后，王拂珍就和郑锦绣闹翻了，这几个月两人一直都没联系。
　　王家记着那丑事，想把王拂珍尽快嫁出去。
　　奈何几个月里相看了好几家都没谈成。
　　到底这纸包不住火，多少有点儿风言风语传了出去，门当户对的人家都不愿意冒这个险，人家都不要她。
　　可是要往下找，她又不甘心。
　　尤其是她心里还有人，她想嫁郑宏旭。
　　她那点儿心思王夫人知道，可是她们母女得罪了郑夫人，郑夫人咬死了不松口，她还能将女儿硬往人家塞吗？显然是不能的。
　　王夫人长叹了口气，道：“珍珍，梅家门槛是比咱们王家低了些，但也还行啊，他家的大公子将来也能继承家业，你看要不……”
　　“不要。”不等王夫人说完，王拂珍就拒绝。
　　“他们梅家是做生意起家的，梅大公子的爷爷花了好些银子才买了个芝麻官，到他爹这一代，又不知塞了多少银子才勉强坐上五品官。我都问过爹了，他这五品官，这辈子也到头了。梅公子还不如他父亲，又是塞钱又是求人的才在吏部谋了个差事，这辈子都没出头之日，我要嫁了他这辈子就完了。我是王家的嫡女，嫁那样的小门小户，不得被人笑话死？就他，还不如卢慎呢。”
　　这是差一些吗？这门槛比他们王家差了十万八千里好吧。
　　“话不能这么说，我让人查过了，梅大公子人品还行，屋里连个通房都没有。”她压低了声音，小声的对王拂珍说：“那卢家门槛是高，可那卢慎不是个好东西，娘打听过了，他屋里的丫鬟有一个算一个，全都被他搞到床上去了，连他奶娘都险些被他搞上，这样的人，嫁过去不够受气的。”
　　“什么？”王拂珍惊讶万分，“他的奶娘都险些……”
　　“嘘，这可不能说啊，都是打听来的，是不是真的也不一定。但他屋里的丫鬟都被他搞到手了，这个是真的。有一个还生了个孩子，卢家偷偷养在庄子上，就等着他娶了正妻好喝妾室茶呢。”
　　这个画面王拂珍想想就头大。
　　等于是进了门，就得喝妾室茶，而且那妾室还是带着孩子一起喝？
　　“是男是女呀？”

第159章 郑锦绣和王拂珍闹翻了
　　王夫人摇头，“这个我不知道，卢家人护得紧，娘能打听出有娃就不错了，哪里知道是男是女呀。”
　　王拂珍心想是个女儿就罢了，要是个庶长子，不得气死？
　　“还没嫁过去就当了娘，真是活该。”
　　原本还有些嫉妒郑锦绣，这么一想就舒服了。
　　王夫人看她面色好一些，又试探性的问，“那你看看，这梅公子要不要试试？”
　　王拂珍皱着眉，说：“他那家世没什么好相看的，要是人还行……”
　　退而求其次，也没什么好说的。
　　王拂珍想了想道：“娘，你能否安排我和梅公子接触一下，要是他人还行，就将就一下吧。”
　　“哎，那娘去安排。”
　　小门小户的就想娶高门贵女充门面。
　　梅家不差钱，差的是门槛，门阀底蕴，王夫人知道梅家是非常乐意这门亲事的。
　　第二天王拂珍就和梅公子约上了，约了一起赏菊。
　　巧的是，上午卢慎带着礼品去看郑锦绣，下午得了郑夫人的允许，可以带郑锦绣出去散心，他们也选了一起去赏菊花。
　　郑锦绣心里清楚的，要让卢慎绝对的对她忠心，要让他为自己办事，得给些好处。
　　与他一起去赏花，就是给他的甜头。
　　只是这么一来，四个人就在城外的秋山上碰上了，好不尴尬。
　　“珍珍，你也来赏花呀。”郑锦绣率先出口。
　　她知道自己上回的事做得不地道，让王拂珍生气，不和她玩了。
　　都这么久了，也该放下面子了，毕竟她还想嫁自家三哥呢。
　　王拂珍白了她一眼，转身就走。
　　她不想和郑锦绣在一块儿玩，明明是帮她，却让自己受了最大的伤害。
　　郑锦绣倒是好，拉了一个丫鬟出来顶包，啥事儿没有。
　　“哎，珍珍。”郑锦绣不想就此放过她，急忙追上去。
　　卢慎见状，也跟着追上去。
　　“锦绣妹妹。”
　　郑锦绣试图去挽王拂珍的胳膊，被王拂珍甩开。
　　“得了吧，莫非你还指望我和你做朋友？我没找你算账，已经是看在过往的交情上了。”王拂珍冷冷的说。
　　郑锦绣嘴巴一撅，大眼睛里顿时就有泪珠打转。
　　“珍珍，我们是那么好的朋友，我也不想的。上次的事，在你们走后我被我娘一顿好骂，就差让我跪下来给瑾瑜妹妹道歉了。”
　　“哼。”王拂珍并不吃她这一套。
　　可卢慎看不过去了，“王拂珍，你够了啊，多久的事了还记仇。你觉得是锦绣对不住你，你倒是别去干呀？哼，你当谁不知道你呀，你想嫁给郑宏旭是不是？人家郑家不愿意，你就算计人家女儿，你自己心眼儿子坏，怪得了谁？”
　　“我……”王拂珍被怼得说不出话来。
　　这话要说也没错，要不是她想教训郑瑾瑜，又怎么会将她自个儿搭进去？
　　可她就是不甘心，到底是想帮郑锦绣，凭什么自己现在这么惨，想嫁个门当户对的人都嫁不了，而郑锦绣啥事儿没有？
　　“行了，你说我活该就活该吧。”王拂珍咬牙切齿的说：“祝福二位百年好合，早生贵子，你们一定一定要在一起。”
　　哼，好好的当你的娘去吧，最好庶长子都会喊人了才好。
　　郑锦绣又气又委屈，瘪着嘴。
　　卢慎见状自当是帮郑锦绣，对着王拂珍怒骂道：“你本来就活该，你这副阴阳怪气的模样给谁看？”
　　“那你们想怎么样？”
　　“哼，我要你给锦绣道歉。”
　　“什么？我给她道歉？”她仗着是王家嫡系一脉的嫡女，自恃身份比郑锦绣高贵一些，不过是看在郑宏旭的面上才让她和自己平起平坐。
　　实则她一直觉得自己比郑家大小姐高贵，给她道歉？呸，想得美。
　　“你做什么春秋大梦呢，让我王拂珍给她道歉？”
　　说完王拂珍一甩袖子就走，不想理他们了。
　　不想卢慎拦住她，“不准走，不道歉就休想离开。”
　　王拂珍一怔，“什么？不让走？”
　　双方人马正拉扯着，和王拂珍相亲的梅公子来了。
　　见到王拂珍被人刁难，他疾步上前挡在王拂珍前面。
　　“王小姐，出什么事了？”
　　王拂珍气得面红耳赤，“没事，两个不要脸的人罢了。”
　　梅公子认出卢慎来，知道对方是自己惹不起的存在。
　　可又看到红着眼快哭的王拂珍，硬是没推让。
　　“卢公子，不知王小姐怎么得罪二位了。”
　　卢慎轻蔑的看了看梅公子，淡道：“怎么？你莫非要为她出头吗？”
　　王拂珍知道梅公子惹不起卢慎，便开口劝他，“梅公子，这是我和他们两个的事，与你无关，你到一边去。”
　　梅公子深吸一口气，道：“王小姐，我们去前面走走吧。”
　　他想把王拂珍带走。
　　不想卢慎得意扬扬的把他们拦住，目光在二人身上扫来扫去，笑得张扬。
　　“梅公子？呵，你爹是朝议大夫？”
　　梅公子抿着唇。
　　卢t慎淡笑道：“就凭你，要给王拂珍出头？也敢跟我作对？”
　　梅公子淡淡的说：“卢公子，这山这么大，上山的路也不止一条，我们只是想换一条走而已，告辞。”
　　说着他就要请王拂珍下山。
　　不让过路，那他们换一条路上山总可以的吧？
　　“站住。”不想卢慎依旧叫住了他们。
　　梅公子顿了一瞬，没理，继续请王拂珍往下山的方向走。
　　王拂珍欲言又止。
　　他是不怕卢慎的，可梅家无辜，担心给梅家惹麻烦，还是忍了。
　　卢慎气得大骂，“好你个梅景之，王拂珍，你们给我等着。”
　　王拂珍翻了个白眼，她才不怕他。
　　只是有些担忧的看向梅景之。
　　“卢慎可不是个好玩意儿，你实在没必要为我惹他，反正我又不怕他。”
　　梅景之说：“那我也不能看着你被他们刁难。”
　　“我才不怕被刁难，大不了和他们吵一架，他们能拿我怎么样？倒是你，他要是敢给你小鞋穿，你记得一定要告诉我。我手里有他的把柄，惹急了我，我要他好看。”
　　梅景之笑了笑。
　　王拂珍说：“你笑什么呀？你以为我说笑的吗？我说的是真的，我手里真有卢慎的把柄。”

第160章 卢慎还想纳王拂珍做妾？
　　梅景之点点头，“好。”
　　他看向另一条上山的路说：“从这里上山吧。”
　　王拂珍已经没了兴趣，淡道：“不了，上去后又得碰上他们两个，不够生气的，就在山下走走吧。”
　　“好。”
　　两人就着山下的湖边走走，互相聊了一会儿。
　　山上。
　　卢慎和郑锦绣上了山，赏满山的菊花。
　　看到王拂珍和梅景之竟然没上来，他便没好气的放下狠话。
　　“锦绣妹妹你放心，我定要他们两个好看，定不会让你受这窝囊气。”
　　郑锦绣说：“卢公子，还是算了吧，王家可不好惹，王夫人又很护短，您要是为了我惹了珍珍，回头王夫人又得来找我娘吵架。”
　　卢慎欲言又止，他倒是听说王夫人与郑夫人吵架的事，据说都吵到太后面前了。
　　“你在我身边受了气，岂不是显得我很没用？”
　　“没关系的。”
　　“这怎么能没关系呢？你若是跟你哥哥们出游，他们可会让你受气？”
　　郑锦绣不说话了，用沉默表示哥哥们从不让她受委屈。
　　卢慎说：“这不就对了，总不能你的哥哥们能护住你，你跟了我，反倒是护不住你了吧，那我还怎么好意思娶你？”
　　“可是那王家……”
　　“哎呀，我才不怕什么王家。王夫人还欠着我娘一个人情呢，你瞧着吧，我会让她去给你道歉的。”
　　郑锦绣羞涩的露出笑容来，轻轻点头。
　　“其实要不要让珍珍给道歉都是小事，我主要是不想让她误会我。”
　　应该说要不要道歉是小事，她主要是喜欢这种感觉。
　　被人包围着，所有人都捧着她，但凡惹她不开心的人，都要被她身边的护卫们收拾。
　　对，她就喜欢这种感觉。
　　……
　　郑锦绣被卢慎约出去，可将郑家人担心坏了。
　　尤其是郑宏琦和郑宏旭，早早的就等在家门口了，看到马车驶来了，郑锦绣完好无损的从马车上来了，他们才终于放心。
　　“卢公子，多谢了。”
　　“客气，这是我应该的。”
　　郑宏旭问：“锦绣，今日出去散心了，心里可舒服一些了？”
　　郑锦绣一怔，欲言又止，又低着头说了声：“好些了。”
　　郑宏琦与郑宏旭对视一眼，这哪里是好些了？
　　郑宏旭问：“锦绣，是不是出什么事了？”
　　“啊？没，没有啊。”
　　两人看向卢慎。
　　卢慎愤愤道：“原本我们开开心心的，都怪王拂珍。王拂珍上来阴阳怪气的把锦绣妹妹骂哭了，我让她道歉，她还凶得要死。”
　　郑宏旭对王拂珍有点儿意思，听到卢慎这么说，下意识的就道：“不会吧，王三小姐人挺好的。”
　　“哼，好什么好呀？我看她是越发的落魄了。嘿，相亲了几个月都失败了，竟然看上一个梅家那个小子，他家做商人起家的，花钱买的官，小门小户的。王家嫡女嫁这样的人家笑死人，嫉妒锦绣嫁得好呗。”
　　郑宏旭大为震惊，“她看上个小门小户的？不会吧，会不会有什么误会？她家里和梅家有生意往来所以要牺牲她？”
　　“怎么可能？我看她乐意得很，怎么可能是家里人逼的？我说了梅家那小子几句，她还护着，对吧，锦绣妹妹。”
　　郑锦绣咬着唇，轻轻点头，“三哥，那梅公子虽说家世不怎么样，但瞧着珍珍的样子，挺满意他的。”
　　郑宏旭张了张嘴，一张脸难看至极。
　　她不是说喜欢自己吗？怎么看上了别人？
　　郑宏琦拍拍郑宏旭的肩膀，“老三，别想了，别忘了娘怎么说的，她是不会允许王家女儿嫁进咱们家的，你忘了娘和王夫人吵架吵到太后跟前的事了？”
　　郑宏旭闷不作声。
　　卢慎说：“三哥啊，那王拂珍除了投胎还行，还有哪里好的？她配不上你。再说，人家现在自甘堕落，看上个小门小户，你就别再想着她了。”
　　郑宏旭还是挺难过，闷闷的回了院里。
　　卢慎摇了摇头，又转头看向郑宏琦说：“二哥，您多劝劝。那王拂珍欺负锦绣，您可不能让三哥护着欺负锦绣妹妹的人呐。”
　　“行，我知道了。”
　　郑宏琦将郑锦绣带回去了，卢慎看着他们进了院里，他才离开。
　　心里想着王拂珍的样子，暗暗咬了咬牙。
　　回去之后，他就去找了他的老娘。
　　“娘，王夫人上次给我签的那个单子可还在？”
　　“在啊，怎么了？”
　　卢慎轻轻一勾唇，冷笑一声说：“该让他们履行承诺了。”
　　卢夫人一怔，“儿呐，你想到让他们做什么了？”
　　“嗯，我要王拂珍给我做侍妾。”
　　“啊？”卢夫人吓一跳，道：“我儿有志气，这是好事，但上回娘就这么一说。王拂珍到底是王家嫡女，怎么可能嫁进咱们卢家做妾？咱们图个嘴皮子便宜就罢了，当不得真的。”
　　“如何当不得真？娘，那王拂珍连梅家那种小门小户都看得上。嫁进梅家做妻，莫非能比嫁进卢家做妾强吗？”
　　“哪个梅家？”
　　“一个做生意起家的小户，家里最高就一个五品小官，还是拿银子塞进去的，这种小门户娘不知道也正常。”
　　卢夫人也挺惊讶的，“不能够吧，王家嫡女怎么可能看上这样的人家？”
　　“怎么不能？原本我也不信，但这就是真的，娘要不信先去打听一下。”
　　卢夫人点点头，道：“行，我先去打听一下，要是真的再说。”
　　卢夫人托人去打听王家王拂珍的情况，这算秘密，稍一打听就能打听到。回来的人说确有其事，王家还真在为王拂珍与一个小门小户的谈亲事。
　　卢夫人惊了，“那梅家儿子，可是有什么过人之处？”
　　小厮摇头，“就是普通的公子，与咱们公子比差得远。”
　　“那梅家的生意做得特别大，特别有钱？”
　　“做得是挺大的，但要说特别有钱……也就那样吧，做得再大，也和几大世家没得比。”
　　卢夫人点点头，“我想也是，要是生意做得特别大，我怎么会不知道，那王家怎么看得起那种人家的？”

第161章 欺人太甚
　　小厮回道：“听说王三小姐名声不太好，这几个月王家夫人给她相看了好些门当户对的人家都谈崩了，他们是退而求其次才挑了梅家。”
　　这么一说卢夫人就明白了。
　　这天下哪有不透风的墙？定是那王拂珍和她儿子睡一张榻上的事，被人透露出去了。
　　或者说，透露得似是而非的。
　　而门阀世家一般是宁可错过不可放过，那似是而非才最是引人遐想，所以王拂珍才找不到门当户对的人家，只能退而求其次。
　　这么一看的话，嫁那种小门小户，确实不如来卢家这种高门大户做妾，这事儿能谈。
　　卢夫人高兴的对她的儿子说：“让王拂珍给你做妾这事儿，能谈。”
　　卢慎高兴得很，“我就知道能谈，娘，你可得抓紧了啊，那王家在和梅家谈亲，要是他们谈好了，咱就不好去抢人了。”
　　卢夫人拿出当初王夫人签字的那张纸说：“没问题，娘拿着这个去，她们不同意也得同意。”
　　卢夫人为了她的宝贝儿子不干人事儿，还很积极，次日就真的拿着拜帖和当初王夫人给她签字的那张纸去了。
　　王夫人实在不喜欢卢夫人，可想着自己还有把柄在她手里，也不得不见，只能让人将她请进来。
　　深吸一口气，换上职业性的笑容，王夫人就迎了出去。
　　“是什么风把卢夫人吹来了？”
　　卢夫人眉眼带笑，慢条斯理将那张纸拿出来。
　　王夫人一看那纸，面色就变了，不过还极力的维持着镇定。
　　“王夫人呐，您说好要答应我帮我办一件事，您们王家家大业大的，王夫人您又是高门大夫人t，想来不会爽约吧？”
　　王夫人嘴角一抽，那脸色已经快维持不住了。
　　“卢夫人请说。”
　　卢夫人笑道：“您别紧张，这是好事儿。是这样啊，我家慎儿瞧上了你家珍珍，希望王夫人成人之美，只要您答应，我将这个还给你。”
　　王夫人冷声道：“你家卢慎不是与郑家说亲吗？若是我记得没错的话，成亲日期都定下了，对吧？”
　　“是的。”
　　“怎么？卢家要悔婚？”
　　“不，与郑家的亲事不毁，我的意思是，你家珍珍，可以嫁进我卢家做妾。”
　　王夫人面色大变，气得直接砸了桌上的茶杯，吓得卢夫人一声尖叫。
　　不过一瞬，她就镇定下来。
　　“王夫人，你这是什么意思？”
　　“哼，你还有脸问我什么意思？我还想问你呢。让我女儿给你儿子做妾，你怎么想的？我看你是青天白日的在做梦。”
　　“呵，你当你女儿还是百家求娶的世族贵女呢？你家不是连梅家那种小门小户都看得上了吗？嫁那种人家，这辈子还有什么前程，还不如嫁到我家做妾。至少将来生下来的孩子姓卢，他就算是庶子，也是高门子弟。”
　　王夫人咬牙切齿，大怒道：“滚，你给我滚。”
　　“哟，看来王夫人是要毁约了。好啊，那我就拿着这张你签名的条子到各家去走走，顺便也去梅家看看，看那梅夫人和梅老爷，敢不敢当着本夫人的面应下你家的亲事。”
　　话音刚落，一个茶壶向卢夫人砸去。
　　她吓一跳，眼看着王夫人一副要吃人的样子，咽了口唾沫没再多说，起身离开。
　　可刚出门，她又转了回来，就站着门口对王夫人道：“王夫人，是你闺女做出的事，你就得受着。瞧着吧，不光是梅家，只要有我在，不管哪一家，都不会同意和你王家的亲事。”
　　说完她就走了。
　　而王夫人则是被气哭了。
　　王拂珍知道后，一个劲儿的跟王夫人认错。
　　“娘，我知道错了，你别难过了。”
　　王夫人抚着胸口，大口的喘着气。
　　“那卢家欺人太甚，欺人太甚呐。”
　　可不就是他们卢家欺人太甚吗？她原本以为女儿嫁不了门当户对的人家，找个条件差些的，只要人品好也行。
　　以后多提拔一下女婿家就得了。
　　却不想他们太欺负人，一个梅家小门小户都要来破坏，还非得逼着她女儿做妾。
　　她王家的贵女，凭啥给卢慎那么个纨绔子弟做妾？她想得美。
　　“娘，不行这事儿我们给爹说吧，给家里人说，找卢太师去，卢太师定然不会让他们如此欺人太甚。”
　　王夫人长叹了口气，“你爹未必会管，上次你出了那事儿，这几个月里你一直找不到好人家，你爹对你就有很大意见。”
　　王拂珍咬着牙，气道：“都怪郑锦绣那个贱人，当然，也怪我，怪我错信了她，才被她害成这样。那卢慎非要让我给他做妾，定然就是因为前几天的事，他想给郑锦绣出头。”
　　王夫人听得云里雾里。
　　“什么给郑锦绣出头？”
　　原本怕娘担心，她没说前几天赏花的事。
　　这下也顾不上了，王拂珍便直接将前几天去赏花时，和郑锦绣与卢慎遇上后发生的不愉快说了出来。
　　“那卢慎落下狠话，要我给郑锦绣道歉。明明是郑锦绣对不起我，我凭啥给她道歉？那该死的卢慎，要强要我做妾，就是想让郑锦绣压我一头，欺负我一辈子。”
　　王夫人听完当场就炸了。
　　“好啊，好她个郑锦绣。把我家珍珍害得这么惨，还想要压我家珍珍一辈子？该死的崔青青，她教出来的好女儿。我家珍珍在他们郑府中出的事，她合该给我一个交代。”
　　“娘。”王拂珍流泪不止，“梅公子也得罪了卢慎，梅家不比咱们家，要是卢夫人母子有意为难，他们怕是日子不好过，也惹不起卢家，咱们现在怎么办？”
　　王夫人看向王拂珍说：“珍珍，你可相中梅公子了？”
　　王拂珍沉默了，过了片刻，才摇了摇头，“不太熟，说不上相中，也说不上讨厌。要和卢慎比，他虽是小门小户的人，却比那卢慎好多了。别说给卢慎做妾，就算做妻我也不愿意。”
　　王夫人点点头，“好，既然你没相中就算了。”
　　王拂珍一脸错愕。
　　王夫人似没看到她的表情，继续道：“娘记得你相中了郑家那个三子，对不？”

第162章 算计
　　“这……”王拂珍被郑夫人讨厌，又和郑锦绣闹掰了，其实她都不怎么想这事儿了。
　　“珍珍，娘帮你嫁进郑家去。”
　　“啊？”王拂珍一脸惊讶，“这怎么可能？郑夫人直言不会同意我们的亲事。”
　　“哼，娘有办法，让她不同意也得同意。”
　　“娘有什么办法？”
　　“你就瞧着吧。”
　　王拂珍不知道她的老娘有什么办法，不过第二天郑宏旭来找她了。
　　她已经几个月不和郑宏旭联系了，突然听丫鬟说郑宏旭约她说事，她还有些恍惚。
　　“他怎么会突然来找我？莫非是我娘安排的？”
　　丫鬟说：“三小姐，夫人还没开始行动呢，不是夫人安排的。”
　　不是娘安排的，那就是郑宏旭自己要来找她。
　　为何来找她？
　　王拂珍半晌不说话。
　　过了一会儿，丫鬟催促道：“小姐，您看见是不见呢？”
　　王拂珍一个激灵，见，自然是要见的。
　　“见吧，他在哪儿？”
　　“他在咱们府对面的茶楼，还是老地方。”
　　以前她帮郑锦绣送信，他们就经常约在那茶楼见面。
　　那茶楼有给男女谈事情的雅间，虽说一间房，却是有两道门，中间隔着屏风，这样的房间透光不过人。
　　男女各自从一道门进入房间里，隔着屏风说话。
　　在这样的雅间里谈事情，即便被人撞见也不会有什么闲话传出。
　　熟悉的地方，对面熟悉的人影，王拂珍恍若隔世。
　　王拂珍没有说话，对面郑宏旭先开了口，“珍珍，听说你近日一直在相亲，是吗？”
　　王拂珍苦笑一声，淡道：“我年龄不小了啊，自然是要相亲的。”
　　“你怎么看上一个小门小户的人？”
　　王拂珍呵的一声，觉得可笑得很。
　　“你当我想嫁小门小户吗？我想嫁高门大户，人家得肯娶我才行啊。”
　　“这……为何……？”
　　“你还好意思问为何？这不是你的好妹妹干的事吗？明明是她不甘心被辰王退亲，想教训郑瑾瑜，设计让卢慎去毁了郑瑾瑜。可为什么，我帮了她，事情弄成这样她什么事都没有，我却这么惨？我现在连嫁个小门小户都不行，那姓卢的畜生竟然要我给她做妾？凭什么？”
　　郑宏旭大为震惊，他从来不知道这些事。
　　“不，不可能，郑锦绣一向单纯善良，她怎么可能让你和卢慎去毁了郑瑾瑜？”
　　王拂珍冷笑，嘲讽道：“是了，你娘说是她身边的丫鬟干的嘛。她单纯善良，她没错，错的都是别人，这才是你心里想要的答案吧，你满意了？”
　　她算是明白了，你永远叫不醒一个装睡的人，郑宏旭是不会相信那些事是郑锦绣干的，郑夫人已经帮她盖棺定论，那是丫鬟干的嘛，反正丫鬟都被他们打死了。
　　“我……珍珍，你别说气话，我叫你出来不是要和你吵架的。”
　　王拂珍冷哼一声，“那你想叫我做什么？”
　　郑宏旭试探性的问：“那卢慎，真想让你做妾？”
　　“还能有假？昨日他娘才闹到我家去，说若是不愿意，她就要将我在你们郑家出的那些事说出去，看谁敢娶我。郑宏旭，你现在满意了吧？为了帮她我这么惨，甚至那卢慎想叫我做妾，也是为了郑锦绣，为了让她永远压我一头，好羞辱我，欺辱我一辈子。”
　　郑宏旭急着道：“不会的，卢慎不是这样的人，锦绣也不会让他这么做。你和锦绣是好朋友啊，锦绣怎么可能害你做妾？”
　　王拂珍气得豁的站起来，“事实都摆在眼前了你还说不会，你还真是不见棺材不落泪，这些事是秘密吗？但凡你去打听一下，也不用在此与我叫嚣。”
　　王拂珍气得拂袖而去。
　　回去后，她就和她老娘说了这事儿，她老娘直夸她干得好。
　　“好样儿的，你利用郑家老三对你那一点点感情，娘再加把劲儿，不怕郑家不同意。”
　　王拂珍说：“那郑夫人可是个倔脾气。”
　　“不怕，咱在他们郑家出的事，她该负责。”
　　“那娘准备什么时候行动？”
　　王夫人一看她这么急，眯了眯眼儿。
　　“你还真是喜欢郑家老三？”
　　是不是喜欢，有多喜欢？她现在也有些迷茫了。
　　想了片刻，王拂珍叹道：“郑夫人知道我和卢慎没什么的，旁的高门大户听了风言风语，未必能信我还是完璧之身。如今我能挑的，比较好的，也只有他了。”
　　王夫人一脸欣慰，“你能这么想就对了，什么喜欢不喜欢，都是屁话。姑娘家嫁人，就得找t个好的，不然娘家都得跟着被笑话。只是……你要真嫁了她，那崔青青怕是要磋磨你。”
　　“我才不怕她，她敢惹我，我就把郑锦绣那些破事全捅出去。哼，郑锦绣干的那些事，没人比我更清楚的了。”
　　王夫人心中一喜，拍着王拂珍的肩膀说：“我儿这性子，娘最是喜欢。你只要别瞻前顾后的，一切以你自己为主，谁也伤害不了你。”
　　王拂珍点点头。
　　以前她就是顾及着郑宏旭，又想着和郑锦绣的朋友关系，顾及着她，才没见她供出来。
　　结果呢？
　　哼，郑宏旭口口声声说喜欢她，几个月都没来找她。
　　郑锦绣说拿她当朋友，出事之后躲她远远的，根本不拿她当朋友。
　　没一句道歉就罢了，竟然还要让自己给她道歉？
　　她那么牛，怎么不上天？
　　“娘，吃一堑长一智，我以后再不也会这么傻了。”
　　……
　　要打听到王拂珍这几个月里如何相亲，如何被一家又一家的拒绝。
　　再到不得已和小门户的梅家接触，再到卢夫人去王家逼亲，都不是难事。
　　不过三天郑宏旭就摸清了。
　　原本他还生气王拂珍移情别恋，现在却是难过不已。
　　他才知道，王拂珍在郑家出了事后，受到的影响这么大。
　　她定是逼得没办法了，才会与梅家那种小门户接触。
　　郑宏旭愧疚不已，想到卢家正在逼亲，他就生气的去找卢慎。
　　因为他是郑锦绣的三哥的缘故，卢慎还是很尊敬他的。
　　点了满满的一桌菜，又让小二上了好酒。

第163章 让她做妾也是帮她
　　帮他加菜，帮他添酒，好生的伺候着。
　　酒都喝了三杯了，郑宏旭还黑着脸，让卢慎脸上有些挂不住。
　　“三哥，您有事儿就说吧，咱们哥俩不弄这些虚的，你这样子，弄得我很没底啊。”
　　郑宏旭抬起头来，带着几分沉闷道：“听说你想让王拂珍给你做妾？”
　　卢慎一怔，随即点点头，“是，有这事，但三哥你放心，我让她做妾并不是看上了她，我这是在为锦绣妹妹出气呢。这个王拂珍不识好歹，惹锦绣妹妹生气，让她道歉既然她不肯，哼，那我就让她给我做妾，让她在锦绣妹妹面前一辈子抬不起头来。”
　　郑宏旭握紧了拳头。
　　真的，还真是这样？
　　王拂珍并没有撒谎。
　　“你这么做，会不会太狠了？”郑宏旭咬牙切齿的说。
　　卢慎散漫的笑道：“怎么会呢，三哥，我知道你和王拂珍那一茬，但你得分清亲疏关系啊。你是锦绣的哥哥，你是不是该护着她？你不能为了你的相好让亲妹妹伤心。你得跟咱们一样，同仇敌忾。”
　　郑宏旭手臂上青筋暴起，“你个浑蛋。”
　　“三哥，你别生气呀，我这么做都是为了给锦绣妹妹出气。你不帮锦绣妹妹，却帮一个外人，要让锦绣妹妹知道了得多伤心呐！”
　　郑宏旭咬牙道：“我问你，你要纳王拂珍做妾的事，锦绣知不知道？”
　　卢慎摇头，“暂时还不知道，原本我想给她一个惊喜，不过若是三哥介意，我回头先跟锦绣妹妹说一声也行。”
　　郑宏旭觉得卢慎像个混球，他现怀疑，锦绣嫁给这样的人能不能幸福。
　　他犹豫再三要怎么跟锦绣说这事儿，不想那卢慎来了，他得到消息的时候，卢慎已经在锦绣居里了。
　　郑宏旭放下手上的书，也跟着去了锦绣居。
　　此时，卢慎正在和郑锦绣说要纳王拂珍做妾的事。
　　郑锦绣惊讶不已，“卢公子说心里只有锦绣一人，莫非是骗我的？”
　　“不不，我怎么能骗你呢？这是计策。那个王拂珍，你我算是将她得罪死了。若是让她出了头，她肯定反过来对付我们。可我若是纳她做妾，那么她这辈子都得被锦绣妹妹你压着，一辈子都别想出头。”
　　郑锦绣眉头一跳，有些心动。
　　卢慎继续说：“哼，她欺负了你，拒不道歉，回头等她进了门，你天天给她立规矩，你站着她跪着，你坐着她站着，你吃饭她布菜，你说解不解气？”
　　解气，自然是解气的。
　　郑锦绣心想，既然她要跟我绝交，那就是我的仇人，可就别怪我不客气了。
　　心里这么想着，面上还是为难的说：“这样不太好吧，珍珍是我的朋友。”
　　“哎呀，你就是太善良了，你拿她当朋友，她可不拿你当朋友啊。锦绣妹妹，她那种人一定不能让她出头的，否则她绝对会反过来对付你，你信我一回。”
　　信，她当然信。
　　王拂珍那个人可不是好惹的。
　　你和她做朋友，她能为你两肋插刀。
　　可若是闹翻了，她绝对会插你两刀。
　　卢慎说得没错，一定不能让她出头。
　　“那，她愿意吗？”
　　卢慎嘿嘿道：“由不得她不愿意，你别忘了她娘给我娘写了条子，答应要为我家做一件事。”
　　郑锦绣点点头，又问：“那你呢？你是真心为我们考虑，还是看上了她？”
　　卢慎立马一本正经的表忠心。
　　“看上她，不能够啊。她都自甘堕落到找梅家那种小门户了，我能看上她吗？你放心，我心里只有你一个，纳她做妾就是为了为你出气而已。”
　　郑锦绣心中高兴极了，面上却是柔柔的说：“我还是拿她当朋友的，只要她不恨我，我们就好好对她。答应我，别欺负她好吗？”
　　卢慎笑容一僵，心想，妹妹你这说得，好像有点儿过哦。
　　罢了，妹妹高兴就好。
　　“只要她肯服软认命，把锦绣妹妹你伺候好了……总之，都听你的。”
　　郑锦绣这才放下心。
　　“对了，你三哥那边，你得看着点啊，他好像不满我纳王拂珍为妾，昨日还为这事儿找我麻烦了。”
　　郑锦绣心下一沉，极力的想打压王拂珍的心思不停的冒出来。
　　哼，王拂珍是个什么东西？还当自己是高不可攀的贵女吗？
　　名声没了，根本没有好人家看上她，他们郑家才不会娶王拂珍这种女人。
　　敢跟我抢三哥？我看你是想死。
　　“以前我回荥阳老家，给二哥三哥写信，曾让她帮着转过，他们就是那时候熟悉的。三哥她……不会犯糊涂。”
　　“这就好。”
　　正这时，郑宏旭来了。
　　卢慎闭了嘴。
　　郑宏旭看看他俩，直接就问：“锦绣，卢慎和你说了他要妾的事了？”
　　郑锦绣第一反应就是郑宏旭来兴师问罪的。
　　卢慎果然没骗自己，三哥的心往那个野女人身上偏了。
　　三哥只能是她一个人的，不许被任何人抢走，对王拂珍好？这是她绝对不允许的。
　　郑锦绣轻叹了口气，说：“卢公子是和我说了纳妾的事，可这高门大户里，哪个男人不纳妾呢？三哥，我并没有怪他。”
　　郑宏旭急了。
　　“那你可知道，他要的人是王拂珍？”
　　这么急，这么大声做什么？
　　郑锦绣心里恨得要死，面上十分委屈。
　　“三哥，为何突然凶锦绣啊？”
　　郑宏旭一怔，面色柔和一点。
　　“三哥没有凶你，对不起，三哥态度不好，你跟三哥说说你们怎么想的？”
　　卢慎在一旁默不作声，甚至故意转移了郑宏旭看过来的目光。
　　郑锦绣说：“卢公子，您可以回避一下吗？我有话想要单独和我三哥说。”
　　“好，那我去外边等你。”
　　等卢慎走了，郑锦绣才道：“珍珍这几个月里相看了好些人家都失败了，这事儿说来都怪我，她也是在我们郑家出的事，我心里挺过意不去。她心中对我有怨，我也认，我现在只想帮帮她。”
　　“你想帮她？”郑宏旭一愣。
　　郑锦绣轻轻点头，道：“是啊，珍珍向来傲气，哪里真能看上梅家那种小门户？她也是没办法了，才被家里逼着与那梅家公子接触。”

第164章 以平妻之礼待之
　　郑宏旭赞同的点点头，又有些痛心。
　　郑锦绣说：“卢慎跟我说过了，他想纳了珍珍做妾。但我不会真让她做妾的，我与她情同姐妹，若是她与我一同入了卢府，我定与她同起同坐，以平妻之礼待之。平妻，虽说比唯一的正妻差一些，但不管怎么说，也比进了梅家好吧？”
　　郑宏旭：“锦绣，你是这么想的？”
　　郑锦绣点点头，“三哥，这是我唯一能为珍珍做的了，也是我能为她争取到最好的前程了。”
　　郑宏旭张张嘴，一时不知道说什么好。
　　看着锦绣一脸认真的样子，似乎是真的为她好。
　　可是傻锦绣啊，你认为的好前程，对别人来说未必是好前程呐。
　　“锦绣，三哥知道你是为了珍珍好，可是珍珍心高气傲，哪里肯同别人一起做平妻？她未必愿意的。”
　　“啊？她不愿意啊？那怎么办呢？那我岂不是好心办坏事？”郑锦绣一脸慌张。
　　“她肯定怨我了。”郑锦绣又悲切的说。
　　郑宏旭温柔一笑，拍拍她的肩膀道：“不会的，你和珍珍是朋友，只要误会解开了，她就不会怪你。”
　　“真的吗？”郑锦绣眨巴着湿漉漉的大眼睛。
　　“真的t，锦绣，让珍珍和你一起做卢家的平妻太委屈你了，以后这种话，可不能再说了。”
　　“那珍珍怎么办呢？”
　　“这个不用你管，你只要安心等着做新娘子就好了。珍珍的事，自有她爹娘做主。”
　　郑锦绣干笑了下，道：“也是哦，瞧我，婚姻大事自有父母做主，珍珍的亲事自当由王大人与王夫人做主，我瞎操什么心呢。”
　　郑宏旭轻叹道：“你明白就好，好了，别想了，三哥就先走了啊。”
　　“我送三哥。”
　　郑锦绣见郑宏旭送出院门，等他走远了，她眸子里渐渐布满阴霾。
　　三哥真的在关心她，真的在关心王拂珍那个贱人。
　　这怎么可以？
　　他甚至为了王拂珍，要来指责自己的，要不是自己机灵，换了套为王拂珍好的说词，三哥刚才还不知会怎样想呢。
　　郑锦绣捏紧了拳头。
　　这时，身后传来脚步声，她藏在袖子里的拳头渐渐松开。
　　“卢公子。”
　　卢慎走了过来，“锦绣妹妹，你和三哥说好了？”
　　郑锦绣点点头，“他说珍珍的亲事自珍珍的爹娘做主，咱们外人管不着，以后我不会再插手珍珍的事了，这种事，本也不该我来过问的。”
　　卢慎听出弦外之音来，心中一喜。
　　“是的，不管怎么着，都得王拂珍的爹娘同意才行。这事儿以后我也不参与了，婚姻大事本就不是我该参与的，让我娘处理去。”
　　郑锦绣轻轻一笑，心想：是这个理儿。
　　卢夫人是个什么样的人，她还不知道吗？
　　只要卢慎想要，他交代的事，卢夫人定会全力以赴，帮他办到。
　　她觉得让王拂珍进卢家做妾的事十拿九稳了，满脑子都在想以后她们在卢家的日子。
　　她是妻，王拂珍是妾。
　　为了彰显自己的大度，最好劝卢慎妻妾同娶，自己走正门，王拂珍走偏门。
　　自己和夫君拜堂，让王拂珍和鸡在后院拜堂。
　　洞房的时候，就让王拂珍在屋内伺候，晚上给他们守夜。
　　以后她坐着，让王拂珍站着。她吃饭，让王拂珍站在一边布菜。
　　这些年，王拂珍仗着是王家嫡系的嫡次女，飞扬跋扈，高高在上，常把自己当跟班使唤。
　　等将来到了卢府，她要见这些年在王拂珍身边受的屈辱统统还给她。
　　把王拂珍踩在脚下，光是想想就兴奋不已。
　　却不想，第二天王夫人带着王拂珍上门了，来了郑家。
　　听到这个消息时，她正在鸳鸯枕。
　　“什么？王夫人带着王三小姐来了咱们家？”
　　“是的。”
　　郑锦绣心里打鼓，有种不好的预感。
　　“我娘不是和王夫人关系不好吗？让她们进来了？”
　　“进来了，正在花厅呢。”
　　郑锦绣沉着脸，深吸一口气，又问：“可知为什么事而来？”
　　“这……奴婢不知，大小姐可要去看看？”
　　她觉得自己贸然前去不太好，想了想，对丫鬟说：“你去打听一下，看看她们来做什么的。”
　　“是，大小姐。”
　　另一边，郑瑾瑜也收到了王氏母女上门做客的事，倒是稀奇了，他们可是互相不对付啊。
　　她的丫鬟挺顶，当即就给她送来了可靠消息。
　　“我听主院那边的人说，王夫人是过来和咱们夫人谈亲事的。”
　　郑瑾瑜：“谁的亲事？王拂珍和郑宏旭？”
　　春梅点点头，“听说是他们二人的亲事。”
　　郑瑾瑜好笑道：“我娘不是咬牙切齿的说绝对不会让王拂珍进郑家大门嘛。”
　　“是啊，据说王夫人过来闹……”春梅欲言又止。
　　后面的话不好说了，郑瑾瑜也不问，能猜个八九不离十。
　　王拂珍的事她也听说过，即便当初在场的人都保证不会传出去，但还是被传出些似是而非的流言蜚语。
　　本来王拂珍和卢慎没干啥，偏偏这似是而非最引人遐想，更郁闷的事，她们还不能主动解释，只能吃了这哑巴亏。
　　高门大户的选择机会很多，他们没必要担着风险娶王拂珍过门，所以就导致了王拂珍找不到门当户对的人家。
　　王夫人要把这笔账算到郑家头上也算合理，毕竟人是在郑家出的事。
　　丫鬟是找死了，但大家都心知肚明，郑锦绣才是主谋。
　　此刻郑家的会客厅里，王夫人确实和郑夫人扯皮，就为王拂珍的亲事。
　　王夫人态度强硬，直言道：“总之我女儿弄成现在这样，你们郑家难辞其咎。现在卢家那对不要脸的母子想强行逼我女儿做妾，我们是万万不同意的。他们要闹，那咱们就扯开了闹，逼急了我，我就把你家长子成亲那日发生的事宣言出去，扯开了说，让大家看看你们郑家是个什么样的藏污纳垢的地方。”
　　郑夫人气得嘴皮子打哆嗦，王夫人还在继续。
　　“你们郑家两姐妹不睦，争男人，使手段牵毁人清白，还扯上外人，我女儿是受害者。你们没事，我女儿却被逼至此，天下哪有这么好的事？哼，要丢人大家一起丢人，大不了我家姑娘出家当姑子，我倒要看看，你家两个姑娘的下场又好得好哪里去。”

第165章 都看上了崔永年是吧
　　郑夫人被王夫人一席话堵得说不出话来，人家说的是事实，将这疯婆子逼急了，没准儿她真会鱼死网破。
　　郑夫人内心想将王夫人母女赶出去，可为了自家孩子又生生忍下来，耐着性子道：“都是小事，咱们何必非得鱼死网破呢？有话好商量嘛。”
　　“呵，小事？我家珍珍都要被逼去做妾了，还是小事吗？”
　　郑夫人转过脸去，看到王拂珍双眼通红，又生出一丝内疚来。
　　可转念一想，要不是这女子飞扬跋扈，非得跟瑾瑜作对，又数次给瑾瑜难看，她又怎么落到这个下场？
　　说来也是她活该，要不是瑾瑜运气好，那和卢慎躺在那张床上的人，可就是瑾瑜了。
　　要真被他们得逞了，瑾瑜怎么办？辰王怎么办？长公主那边又怎么交代？
　　想到这些，郑夫人实在咽不下心里那口气，怒道：“这能怪我吗？你要没害人之人能落到这个地步吗？你可想过，若是被你女儿得逞了，和卢慎躺在一起的就是我女儿，我家瑾瑜又何其无辜？”
　　王夫人张了张嘴，一时哑然。
　　因为郑夫人这话也是实话。
　　这时王拂珍开口了，“当日我还拿郑锦绣当朋友，许多话没说出来。如今既然闹成这样，那我也没什么好帮她藏着掖着的了。给郑瑾瑜一个教训，就是我和她一起商量出来的计策。”
　　郑夫人气道：“王拂珍，你少在这里出言不逊，你出了名的飞扬跋扈，谁不知道？你害我家瑾瑜我还没找你算账呢，你倒是还好意思来攀咬我家锦绣。”
　　王拂珍咬牙道：“我们都恨郑瑾瑜并不冲突，我恨郑瑾瑜，说来跟您有关。您是因为郑瑾瑜，杜绝了我和郑宏旭的亲事。她恨郑瑾瑜，是因为她觉得郑瑾瑜回来抢了属于她的东西，比如父母的宠爱，家里的资源，以及和辰王的亲事。我有错，我认，我也得到了教训。可凭什么郑锦绣还好好的？那卢慎甚至还想故意强迫我做妾给郑锦绣出气，凭什么？哼，我宁可出嫁做姑子，也绝对不会让害我的人好过。”
　　她也是一副打算鱼死网破的样子，给郑夫人气得。
　　一肚子想骂回去的话，只能硬生生憋回来。
　　“你们想怎么样？”
　　王夫人看她松口了，也没接着威胁了。
　　“我们不想怎么样，我女儿现在这样子，是你们造成的，所以你们得负责。”
　　郑夫人气道：“我怎么负责？莫非要我去和卢夫人说让他们家别强迫你女儿做妾？”
　　“这一条必须有。”王拂珍抬着下巴道。
　　郑夫人气笑了，“人家凭什么听我的？王夫人，别忘了当初是你自己签下的条子，你答应了卢夫人要为他们做一件事，人家拿这个威胁你，我有什么办法？”
　　王夫人理直气壮的说：“那是你的事，你自己想办法。”
　　“你……你这不是强人所难吗？”
　　“你还难？我才难好吧。”王拂珍说：“你做不到，你女儿做得到。卢慎现在对郑锦绣言听计从，只要她去说卢慎肯定同意，只要卢慎同意，卢夫人就不会拿这事儿来为难我们。”
　　郑夫人气得咬牙。
　　这什么破事？
　　我女儿险些被害了，你自己答应人家的事，最后还得我来擦屁股？
　　“好，我可以答应你们，这事儿尽我所能去办，可以吧？”
　　“可以，那我女儿的亲事……”
　　“什么？我还得管你女儿的亲事？”
　　“当然了，我女儿现在不好嫁了，都是你们害的。她是在郑家出的事，你们郑家不负责谁负责？”
　　“你不要得寸进尺。”郑夫人气道。
　　王夫人翻了个白眼，“什么叫得寸进尺？我说得难道不对吗？”
　　郑夫人忍了，又问：“行，你家三姑娘想嫁谁？有什么要求？”
　　她喝口茶压压惊。
　　王夫人冷笑道：“我是相中你娘家侄子t了，青禾先生崔永年。”
　　“噗！”一口茶喷出来，压惊失败。
　　“什么？你相中了崔永年？我呸，你还真敢想啊。”
　　王拂珍知道这是她娘的计策，淡定的稳做在椅子上，悠悠的道：“我王拂珍是王家嫡系嫡女，崔永年虽然也是嫡出，但我记得他并非出自嫡系一脉吧？我嫁他是下嫁，如何配不上？”
　　郑夫人无语了，还不要脸得理直气壮。
　　“我看看外头哪个高门大户能要你？”
　　郑夫人这么一说王拂珍就生气了，“人家不要我，能怪我吗？还不是因为你们。你的两个女儿斗，把我卷入其中。外人听了些风言风语不知道，你郑夫人还能不知道吗？我明明就跟卢慎没什么的，我清清白白，如何配不上崔永年？”
　　王拂珍刚说完，王夫人又立刻应和道：“我家珍珍说得对，要不是这档子事，我家珍珍配你那娘家侄子绰绰有余。”
　　郑夫人说：“永年和普通世家子弟不一样，不能光看家世，还得看个人成就。他少年成名，以他的名气不是随便一个大家闺秀都配得上的，再说，他的亲事不是我能做主的。”
　　“那就你想办法，给你娘家写信去……”
　　王拂珍刚说一半，王夫人拍拍她的手示意她少说几句，然后看向郑夫人一脸无赖样。
　　“这是你的事，要怎么做你自己看着办，我们不管。你要做不到，我们就鱼死网破。”
　　王拂珍了然，“对，鱼死网破，大不了我出家做姑子。”
　　今儿她们母女是吃定了来闹事的，王夫人一口一个鱼死网破，王拂珍一口一个出家当姑子，给郑夫人气得没脾气。
　　想嫁崔永年？她想得美。
　　她得想个办法把这事儿完美解决。
　　但是事出突然，她一时也想不到，只得出言搪塞过去。
　　“这是大事儿，容我和我家老爷商量商量。”
　　母女两个眼看目的达到了，也不急着逼她。
　　“可以，那我们先就走了，三天内希望郑夫人能及时给我们答复。”
　　“行，慢走不送。”
　　终于见王氏母女送走了，郑夫人头疼不已，躺在椅子上揉着眉心。
　　罗姨娘端了茶过来，“夫人，喝一口提提神。”

第166章 郑夫人骂郑锦绣还不如王拂珍义气
　　“唉！”郑夫人长叹了一口气，接过茶杯喝了一口。
　　“你说这事儿怎么办？”
　　郑夫人很信任罗姨娘，即便这事儿是她和王氏母女在密谈，也没避着罗姨娘。
　　罗姨娘一直待在里屋，等王氏母女走了，她就出来了。
　　罗姨娘分析一番，说：“她们这么生气，大概跟卢家要王三小姐做妾有关。”
　　“哦？”郑夫人放下茶杯认真听。
　　罗姨娘继续道：“之前几个月里，他们处处碰壁也没来闹事，也就近日被卢夫人逼了后才过来闹。夫人，您不妨先帮着解决卢家的麻烦。”
　　郑夫人觉得她说得有理，默默的点头。
　　“嗯，去把大小姐叫过来吧。”
　　“是。”
　　罗姨娘亲自去请郑锦绣，郑锦绣在得知王氏母女来访时，就一直忐忑不安。
　　眼下看到罗姨娘过来，心中的不安感更加强烈。
　　“罗姨，我娘可说找我什么事了？”
　　罗姨娘说：“应该是为了王家小姐的事，大小姐别紧张，夫人只是想让您帮个忙。”
　　只是帮忙？她才不信呢。
　　可她又不得不去。
　　到了主院外，郑锦绣深吸一口气，才推门进去。
　　“娘。”
　　郑夫人面色很是难看，看到郑锦绣过来，她便合上了手里的书，将其放在一边，淡淡的看着她。
　　郑锦绣心里打鼓，小声的问：“娘，您找锦绣有什么事？”
　　郑夫人给罗姨娘递了个眼色，罗姨娘便识趣的出去了。
　　大门再次关上，屋里的光线顿时暗了许多。
　　“锦绣，过来些。”主位上的郑夫人淡淡出声。
　　郑锦绣缓缓靠近，坐在郑夫人下首的一个绣墩上，脑袋轻轻靠在郑夫人的腿上。
　　这个举动让郑夫人一阵恍惚。
　　恍惚间似乎又想起她小时候。
　　总是靠在她的腿上，声音软糯糯的和她说话。
　　或者坐在她的腿边，她会拿着梳子给她梳漂亮的发髻。
　　恍然间昔日那小姑娘已经长大了。
　　长大了，却渐渐有了一种陌生感。
　　是她，似乎又不是她。
　　郑夫人心里很难过，她不明白昔日好好的女儿怎么会变成这样，变得陌生，甚至让她感到一丝害怕。
　　“锦绣，你把梳子拿过来，娘帮你梳头吧。”
　　郑锦绣一怔，乖巧的应着，去拿了梳子，甚至是放在郑夫人梳妆台上的那一只，属于她的首饰盒一并拿了过来。
　　这都是郑夫人喜欢打扮女儿的时候，让人单独给郑锦绣准备的首饰盒，各种小发卡，发绳，头花等等都有，满满的一盒子。
　　郑锦绣抱着首饰盒过来，露出讨好的甜甜一笑。
　　“娘，您好久没给我锦绣梳发髻了。”
　　郑夫人眼睛发雾，艰难的露出一个笑容。
　　“是啊，是好久了。”
　　郑锦绣坐在郑夫人身前的绣墩上，安静的等着郑夫人给她梳头，亦如曾经那样。
　　郑夫人梳了她认为很可爱的双垂髻，然后开始在她头上用上发饰。
　　即便她有意放慢速度，漂亮的发髻还是梳完了。
　　梳完了，该说正事了。
　　“锦绣。”郑夫人长叹了口气，问道：“你说娘对你好不好？”
　　郑锦绣咬了咬唇，知道终究是躲不过。
　　只盼着梳头的过程能让郑夫人想想她们这么多的母女情。
　　这些年里，陪在她身边的人是自己。
　　讨好所有人，乖巧的给他们当女儿，当妹妹。
　　莫非血缘真的有那么重要么？
　　多年陪伴比不过一个从乡下来的？
　　“好呀，娘对我最好了。”
　　郑锦绣很会拿捏人心，她故意装着什么都不知道，轻轻的靠在郑夫人腿上。
　　郑夫人欲言又止，有许多要责骂她的话，质问她的话，总在呼之欲出时又生生憋回来。
　　她尽力用温柔的语气问她，“你是不是很讨厌瑾瑜？”
　　郑夫人看不到郑锦绣的脸，那张脸已经恨得扭曲变形。
　　郑锦绣心想，你终究是问了。
　　她不会无缘无故的问，说那些违心的话已经没有意义。
　　郑锦绣深吸一口气，平复好心情，将脑袋从郑夫人腿上移开。
　　“是的，娘，其实我一直不喜欢瑾瑜妹妹。”
　　郑夫人心中咯噔一声。
　　承认了，你终究是承认了。
　　亲口听到她承认，让郑夫人难过又愤怒。
　　“为什么？她是我的亲生女儿。”
　　“是啊，她是您的亲生女儿，所以我为什么要喜欢她呢？”
　　郑锦绣双眼中满是泪水，她微微扬起头看着郑夫人道：“娘，在她出现之前，我一直以为我是你们的亲生女儿，我真的真的很喜欢爹娘，喜欢哥哥们，喜欢这个家，我将来还要嫁喜欢的人。
　　我以为我会永远拥有你们，会幸福一辈子，可我真的没想到我不是你们亲生的，我是一个乡下汉的女儿，我所拥有的一切都是别人的，我得还。娘，我看到她就好害怕，从她回来后，把原本属于我的东西，一点一点都拿走了。”
　　说到最后郑锦绣已经哭到不能自己。
　　郑夫人悲痛万分，“所以你就要害她？你大哥婚宴上发生的事，你才是主谋？”
　　“我……不是，娘，王拂珍的话你不要信，她恨你不让她嫁三哥，故意想让咱们家鸡犬不宁。”
　　“你闭嘴，你还在狡辩？”郑夫人生气不已。
　　她这一吼，郑锦绣立刻闭了嘴，不敢相信的看着她。
　　“娘，我，我没有狡辩。”声音已经小了许多。
　　郑夫人冷冷的说：“你和她不是朋友吗？”
　　郑锦绣一时哑然。
　　郑夫人继续说：“你既然知道她想让咱们家鸡犬不宁，你为什么还和她做什么朋友？”
　　郑锦绣张张嘴，说：“她喜欢三哥，我原本是想帮她的。可没想到她这样，以后我不和她做朋友了。”
　　“行了。”郑夫人对她失望不已，“锦绣啊，那王拂珍虽飞扬跋扈，娘也不喜欢她，可她对你还算义气。当时出了那事，她一力承担了后果，始终未曾将你供出来。如今她将你供出来，也是因为你和卢慎欺人太甚，你看你做的这些事，没有利用价值了就落井下石，你怎么还不如王拂珍？”
　　“娘，我……”
　　不等她说完郑夫人就继续说：“那王拂珍想害瑾瑜，虽说她理直气壮的样子气人，却也落个坦坦荡荡。你呢，一直在顾左右而言他，推卸责任。”

第167章 卢慎可不傻
　　这已经是郑夫人第二次和她谈郑瑾瑜的问题，上次还觉得她是一时糊涂，他们将一些精力放在了瑾瑜身上让她太没安全感，甚至心里为她找理由推脱，觉得是被王拂珍给带坏了。
　　在王拂珍说了那些话后，郑夫人才意识到问题的严重性。
　　或许在她眼中乖巧的女儿，自己就变坏了。
　　郑锦绣又说不出话来，只看着郑夫人泪眼连连。
　　郑夫人痛心不已，“事到如今，你就t没什么话想说的吗？”
　　郑锦绣身子柔柔的软下去，跪在地上。
　　“娘，对不起。”
　　“你没有对不起我，你对不起的是瑾瑜。”
　　“我……我也不想这样，可是我太害怕了。”
　　“不要再说这种话了，上次你已经说过了。”郑夫人打断她，冷冷的道：“你不能总以太害怕了做借口，去做伤害旁人的事。你想想瑾瑜不害怕吗？她回来郑家，对她来说是到一个陌生的地方，人生地不熟的，却还得防着被害。可是她这是回家呀，家不应该是这样。”
　　郑锦绣依旧泪眼连连，倔强的咬着唇。
　　就知道郑瑾瑜回来后，会抢走她所有的一切。
　　从谢裴煜开始，再到爹娘，家里的东西，哥哥们……
　　娘的心里已经装了大半的郑瑾瑜，也不知自己在她心里还有多少。
　　她真的很害怕，害怕终有一天她会将所有的一切都抢走。
　　“娘，我真的知道错了，我现在都不和王拂珍来往了。”
　　“你只做了这一次伤害瑾瑜的事，对吗？”郑夫人看着她的眼睛，满是期待。
　　郑锦绣忙不迭的说：“是的，只有这一次。娘，我真的是一时糊涂，以后不会了。”
　　郑夫人闭上了眼睛，深吸一口气。
　　半晌后，伸手拍拍她的头，“好，娘再相信一次。相信这是你一时糊涂，以后不要再糊涂了。”
　　郑锦绣苦着摇头，“不会了。”
　　“好吧，不说你和瑾瑜的事了，说说你和王拂珍吧。”
　　郑锦绣：“……”
　　“王三姑娘她……怎么？”
　　“她的事想来你也听说过了，卢慎为什么要纳她做妾？是为了给你出气？”
　　郑锦绣忙不迭的摇头，“不是，我也是才知道这事，他昨日才跟我说的。”
　　“那你同意了？”
　　郑锦绣一怔，带着一分委屈低声道：“我是不愿意，可他说男子三妻四妾是常事，一个合格的妻子不能善妒。他这么给我说，我这还没过门呢，就阻止他纳妾，会不会不太好？”
　　郑夫人一时愕然。
　　心想这卢慎也太不是个东西了吧，还未把锦绣娶进门，竟然又想着纳妾。
　　至于王拂珍说的，卢慎和锦绣是为了报复她，才想出这么个主意，她觉得未必是真的。
　　哪个正妻希望夫君有一个家世背景比自己还厉害的妾？要么脑子被门夹了，要么就是太蠢，或者太自信。
　　要说卢慎自己的主意她还信。
　　“哼，这个卢家太不是东西，他们这是熊掌和鱼都想要呢，想得美。”
　　郑夫人看向郑锦绣说：“锦绣，明日你跟我去一趟卢家，无论如何也要他们打消纳王拂珍为妾的念头，否则你和卢慎的亲事就算了。”
　　啊？
　　郑锦绣一时愕然。
　　今日已经惹得她不快，郑锦绣张了张嘴，终究是没说什么，柔柔的应了声是。
　　郑夫人又敲打了她几句，就让她回去了。
　　等她一回去，就立刻让人喊了她的奶娘周氏来，将郑夫人明日要带她到卢家谈娶妻纳妾的事告诉了周氏，并让她把这些话带给卢慎。
　　周氏隐约觉得有些不对，可又说不上来。
　　应下来后，走到门口，犹豫再三，又回头来对郑锦绣说：“大小姐，夫人应该是为你好吧。”
　　郑锦绣说：“我知道她是为我好，但也为她自己好。今日王氏母女过来闹事，我猜她们是被卢家逼得没法了，才来闹我娘。我娘肯定是答应了她们，要解决卢夫人拿着当日的契约逼迫王拂珍做妾的事。”
　　郑锦绣冷冷的说：“这是她们的事，凭什么要拿我做人情？明日她拿我去威胁卢家，那卢夫人心里能舒服吗？她不得把这笔账记我身上？等我嫁过去，还能有个好？”
　　周氏犹豫了一会儿，又道：“大小姐您不是没瞧上卢公子吗？要是能趁机把亲事退了岂不是更好？”
　　郑锦绣摇摇头，说：“我虽看不上卢慎，但卢慎对我还算好，在找到更好的亲事前，不能和卢家退亲。”
　　她冷瞥了周氏一眼，又道：“我要是因为王拂珍和卢家退亲，那不得被她们笑话死？要退亲也不能因为这个理由。”
　　周氏点点头，“行吧，那我叫周波去给卢公子送消息。”
　　卢慎那边收到郑锦绣送来的消息，可给他气坏了。
　　“好个王拂珍，竟然闹到郑夫人面前去了。娘，你看现在怎么办？锦绣妹妹说，明日郑夫人会上门来逼咱们在娶妻和纳妾上二选一，咱们怎么选？”
　　“你怎么选？”
　　卢慎说：“我当然是妻妾都想要啊。”
　　卢夫人叹了口气，说：“儿呐，要不这事儿咱就收手吧，你想纳王拂珍做妾给郑锦绣出气，不至于，一个女人罢了，不至于你对她付出这么多。”
　　卢慎噗呲笑了，“娘，你说啥呢？我怎么可能为了锦绣干得罪王家的事？我想纳王拂珍做妾，是别有深意。”
　　“哦？我儿怎么想的？”
　　“娘，您别看王拂珍那人不怎么样，脾气不好，飞扬跋扈，但她到底是王夫人的亲生女儿。先不说王家乃是传承几百年的门阀世家，只说这王夫人肚子里爬出来的二女一子，大女儿嫁进了忠王府，皇上可就是忠王府出来的呀。
　　王拂珍的弟弟在大皇子身边做伴读，大皇子乃是皇上最器重的儿子，这庶长大，将来多半也会成嫡长子，从小在他身边长大能差么？前途不可限量。王拂珍嫡亲的姐姐和弟弟都有出息，能看着她吃苦吗？为了让她过得好一点儿，将来也会竭力的帮衬她。

第168章 方家人来京城了
　　帮衬后宅的女子，多给些傍身的钱财算小帮，有意义的帮扶则是帮她的夫君，夫君好了，自然她的日子就好过了。再不济，也会帮帮她所出的孩子。她要进了我们卢家，那不等于拉着她娘家的势力帮咱们卢家的孩子吗？我这么做可都是为了我们卢家啊，娘，你说是不是这个理儿？”
　　卢夫人恍然大悟，喜得恨不能抱着她儿子亲一口。
　　“哎呀我的儿呐，哪个说你憨啊？你可机灵着呢，这些道道你娘我都没想到。哎呀，你爹和你爷爷可知道？我得跟你爹说，让他也知道我儿出息了。”
　　卢慎笑道：“娘，爹知道的。”
　　“啊？你爹知道？”
　　“你当爹和祖父为什么由着你去王家闹都没说什么？正因为他们知道，并且乐意见得，才什么都没说。”
　　这些男人一个比一个聪明，撒泼打滚的活儿都让女人去干，出了事最多一句妇人见识短，训斥几句，严重点拉回家关上几天，也就算给对方交代了。
　　要是闹成了，他们得到的可是实实在在的好处。
　　其他世家听了风言风语，怀疑王拂珍已失身，怕出丑闻，不敢娶。
　　他们卢家则没有这个顾虑，那日郑家的喜宴上，王拂珍失没失身都不要紧。
　　卢夫人点点头，说：“嗯，你这么说来，这妾咱们定要纳了。”
　　“这是当然。”
　　“还是我儿聪明，我还以为你是为了给郑锦绣出气呢。”
　　“娘，我办事肯定是为家族利益为先，为锦绣出气，是顺带的。”
　　“那你怎么不干脆娶王拂珍？她的家世比郑锦绣好，而且郑锦绣可能真不是郑家亲生的。”
　　“那不行，我喜欢锦绣妹妹，不愿意让她委屈成妾。”
　　卢夫人：“……”
　　“你刚刚还说以家族利益为先。”
　　卢慎嘿嘿笑了，“当然是以家族利益为先，锦绣是不是郑家亲生的不重要，关键是郑家承不承认。就算将来出了什么事，郑家对外宣称她不是亲生的，也没关系。真到了那时候，我也不休了她，而是让她做妾，提王拂珍做妻。我想她也不会说什么的，外人还得道我一句情深意重呢。”
　　卢夫人惊了，拍了拍手，“哎呀，还是我儿这脑子好使。对，要真到了这一步，咱们就这么干，两边不得罪。”
　　卢慎笑了笑，“所以明日郑夫人上门的事……”
　　“这个你放心，包在娘身上。”
　　“您要真说服了郑夫人才好，我可不想与郑家的亲事闹黄啊，毕竟我是真喜欢锦绣。”
　　卢夫人笑道：“你就放心吧，量她崔青青也不敢。哼，我儿在他们郑家出的事，被两个名门贵女算计，险些丢了身子，我没找她们算账都是好的，还敢毁婚约？惹急了我，我叫她们一个都落不着好。”
　　这么说卢慎就放心了，嗯，想想那事儿他确实是最大的受害者，险些失身，郑家和王家补偿自己是应该的。
　　次日，郑夫人就带着郑锦绣出了门，拜访卢家。
　　在她们出门后没多久，郑瑾瑜也出了门。
　　因为谢裴煜给她留下的线人来报，方氏一家进城了。
　　不过京城到底挺大的，无权无势，又语言不太通的乡巴佬，想要找到郑家大概还需要些日子。
　　郑瑾瑜也不急了，只要来了就好。
　　先暗中观察一下，看看这家人怎么样再说。
　　郑瑾瑜戴着兜帽，默默的来了一间客栈t楼上。
　　那线人看着是个不起眼的中年女人，人称钱大娘，会写字，尤其会写各种合契，是个掮客。
　　她指着楼下的一群乞丐样的人说：“就是他们了，您看是不是？”
　　郑瑾瑜所在的这间客房是这家客栈比较靠后的一间，窗子后面是一条脏兮兮的巷弄，附近几家餐馆的后厨共用着这条巷弄。
　　她探了探身子，就看到几个记忆中熟悉的人，正蹲坐在巷弄里侧一株半死不活的柿子树下。
　　不是方家那几口子又是谁？
　　方锦绣的爹娘，弟弟，妹妹。
　　方大川，赵招弟，方二丫，方三宝。
　　好得很，来齐活了。
　　“是他们。”
　　那钱大娘松了口气，人对了就好。
　　“二小姐想怎么对他们？”
　　郑瑾瑜没说要怎么对他们，反倒问：“他们来了几天了？”
　　“昨天刚到的，到处打听郑家，人家看他们一家乞丐一样，又是外地口音，就没人打理他们。”
　　“他们怎么过夜的？”
　　“就在这里过夜的，里边是这家客栈的柴房，柴房外的廊下有块挺大的地方，他们就着这条巷子住了一晚，掌柜的心善，没有驱赶他们。二小姐，如果你们要驱赶他们的话，我就安排人去干。”
　　郑瑾瑜想了想，“驱赶后他们会住在哪里？”
　　“城西的破庙，和乞丐一起住，又或者被驱赶出城。”
　　郑瑾瑜心想，如果被驱赶出城可就不好玩儿了。
　　“就这样吧，派人盯着他们，别把人饿死了。”
　　“是。”
　　钱大娘想了想，又问：“那要不要引导他们找到郑家去？”
　　“暂时不用，让他们当几日乞丐再说。记得即便接济他们，也只能像接济乞丐那样，只要别饿死就行了。”
　　“是，二小姐。”
　　知道他们安全抵达就行了，郑瑾瑜回了郑家，听得春梅来报，说是郑夫人带着郑锦绣去卢家的事。
　　“哦，可知她们去卢家做什么？”
　　春梅摇头，“奴婢不知，不过奴婢猜测跟卢家公子想纳王家小姐做妾的事有关。”
　　郑瑾瑜微笑着点头，这丫头有些脑子。
　　“不错。”
　　“小姐，那咱们要不要做些什么？”
　　“不用，安静看戏就好。”
　　虽然她足不出户，但外头的事还是知道的。
　　谢裴煜给她留了几个人，外面的动向都会时不时的来告诉她。
　　包括卢家与王家的纠葛，以及王家找郑家的麻烦。
　　到底谢裴煜的手没能伸太长，今日卢家会发生的事她就不知道了。
　　卢家
　　郑夫人带着郑锦绣过去，就为了逼卢家在妻妾之间二选一。
　　卢家母子商量好了，打算一个唱白脸一个唱红脸。卢慎得用情分来套住人，所以他不能出现，大清早的就被老爷子叫走了，说是出门访友。

第136章 郑锦绣根本不敢退婚
　　郑夫人不太高兴，卢夫人立刻表示让下人去将卢慎叫回来。
　　不想回来的人说，暂时回不来了，得天黑才能回来，这样也耽搁了不少时间，让郑夫人干坐了半天。
　　郑夫人一个气闷，道：“怎么这么巧？”
　　卢夫人赔笑着：“是啊，也太巧了。你说我们家老太爷，怎么早不带他出门访友，晚不带他出门访友，偏偏是今天呢。”
　　哼，为什么这么巧，她也想知道。
　　卢夫人端着茶杯，轻轻有杯盖拂去茶末，看着郑夫人微笑着道：“亲家母，你有事就说罢，这家里的事，我是能做主的。”
　　郑夫人深吸一口气，淡淡开口，“听说你们家打算纳王拂珍做妾？”
　　卢夫人微笑道：“是有这么个事，这男人嘛，三妻四妾的太正常不过了，亲家母，你们不会还得管咱们家纳妾吧？”
　　郑夫人嘴角一抽，哪个丈母娘还能管女婿房中纳妾的事？这女婿又不是上门女婿，说出去不得被人笑话死。
　　“我没有这意思，可是你们家妻都还没娶，就想着纳妾，会不会太过分了？可将我家锦绣放在心上？”
　　“哟，亲家母，这话可不兴乱说啊。我们只是现在在谈，没说先纳妾再娶妻呀。我们卢家也是大户人家，定干不出来先纳妾再娶妻的事来，这个你放心的。”
　　“那你家卢慎想妻妾同娶，享齐人之福？”
　　“不不，这个事儿全看你家锦绣。她是妻，这妾什么时候进门，全看她的意思。她要实在不愿意……咳咳，这妾不纳也罢，咱总不能因为一个妾，连咱们两家的亲事都搞黄了吧，亲家母，您说是吧？”
　　这招以退为进，将郑夫人噎在当场。
　　她原本就做好了最坏的打算，直接告诉他们，要么娶妻，要到纳妾，二都只能选其一。
　　不想她还没到撕破脸皮的这一步，卢夫人先自己提出来了。
　　她将这个选择权交给了锦绣……
　　郑夫人向郑锦绣看去，看到她一脸错愕的愣在当场，又拿不定主意的看向自己。
　　郑夫人暗自咬牙，道一声好个老狐狸。
　　谁家能不纳妾的？虽说规矩里，纳妾必须得得到正妻的同意，必须要正妻喝了妾室茶，这妾室才算入了门。
　　可是有哪家的妻子能说不准丈夫纳妾的？
　　总不能让锦绣还没进门，就落下个善妒的名声。
　　若是因为这个理由退了亲，锦绣以后还怎么嫁人？
　　郑夫人气得牙痒痒，好几次张嘴都没说出话来。
　　卢夫人内心高兴坏了，喝着茶慢慢等着。
　　郑锦绣支支吾吾，低声的说：“锦绣年轻，不懂这些，全凭娘作主。”
　　郑夫人无奈的叹了口气。
　　这种事她又怎么做主？
　　她一个未来丈母娘哪里好管未来女婿纳妾的事？
　　要她说，这种事王家本来就不该来找她，王家的女儿要不要给人做妾去，是他们自己的事。
　　当然，要不是被威胁，她也不会来。
　　“亲家母，咱们两家正在谈亲事，变爆出你儿要纳妾的事，你说这合适吗？让外人听了去人家是不是得笑话我家锦绣？这还没进门呢，夫家就忙着纳妾了，这算什么事？”
　　卢夫人一拍大腿，“哎哟喂，都怪王家那边，纳妾又不是什么光彩的事，说好了这事私下里谈的，谁知道她们弄得满城皆知。这弄得，亲家母你脸上无光，我们也脸上无光。还有王家那闺女，名声都被他们自己搞臭了，现在不给我儿做妾，也没人肯定她喽，你说咋办？”
　　“这……”我咋办？
　　你好意思问我咋办？
　　人家王家的嫡女，你拿着那个破纸条去让人家遵守约定，给你家儿子做妾，本来就不要脸好吧。
　　不等她说什么，卢夫人又道：“要说还是当日那事儿闹的，我儿好好的去你家吃个席，你说这吃着吃着险些失身，这弄得。”
　　郑夫人：“……”合着你还觉得你吃亏了是吧？
　　“哎呀，虽然吃了些亏，不过也好，眼下妻妾都有了。”
　　郑夫人撇撇嘴，冷眼看了看这个得了便宜还卖乖的。
　　“依卢夫人之见怎么办好？”
　　卢夫人呵呵笑了，“我们怎么都好说，我家慎儿瞧上的是锦绣这个人，与旁的无关，所以你家提什么要求我们都答应。锦绣啊，你看怎么办？”
　　“我……”郑锦绣看了看郑夫人。
　　郑夫人一直在给她递眼色，希望她能拒绝。
　　她知道她也为难，不拒绝无法完成王氏母女的任务，且有王拂珍做妾，对正妻来说是个巨大的威胁。
　　拒绝又得担上个善妒的名声，左右为难。
　　一定要选的话，她还是希望这事儿能拒绝掉，不光是为了答应王氏母女的事，而是为了锦绣的将来。
　　郑锦绣看了郑夫人的眼色，还是决定听郑夫人的话，先应付了再说。
　　她深吸一口气，道：“卢夫人，麻烦你告诉卢公子一声，锦绣不希望别人笑话妻妾同娶。”
　　这话说得似是而非的，卢夫人愕然，想到这消息还是郑锦绣带来的，片刻后，她又笑了，道：“好好，话一定带到。你们只管放心，这事儿我做得主，只要锦绣不愿意呀，咱们怎么都好说。”
　　郑夫人暗道卢夫人真是只狡猾的狐狸，口口声声都是听锦绣的，说什么她不愿意怎么都好说，偏偏没一句说就算要纳妾也不会是王拂珍。
　　郑夫人冷眼看着，眼瞅着今儿这事在卢夫人那张能打太极的嘴里得不到圆满的答案了，她只能带郑锦绣离开。
　　等出了卢府，郑夫人才担忧的看着郑锦绣道：“锦绣，娘看你这未来的婆婆不是个好相处的，你要嫁过来怕是要受苦喽。”
　　郑锦绣说：“只要卢公子对我好就行了。”
　　郑夫人拧着眉摇头，“你和他还未成亲，他就想纳妾，不是娘多心，这事儿做得……”话说一半，对上郑锦绣湿漉漉的眼睛，郑夫人的声音又戛然而止。
　　“锦绣，娘不是那意思，不管娘做什么，定是想你过得好。”
　　郑锦绣点点头，“锦绣知道娘为我好，可是，可是卢家是锦绣能够得着的最好的亲事了，如今大家都知道我与卢公子定了亲，我又怎好退亲？这亲若是退了，t人家怎么看我呀？先是辰王，又是卢慎，那卢夫人又不是个好说话的，两家的亲事要是黄了，还不知道从她嘴里传出什么来。”

第170章 该长脑子了
　　郑夫人张张嘴，无奈的叹气，“唉！确实如此。”
　　亲不能退，用退亲来威胁卢家就范根本行不通。
　　那只能从卢慎身上下功夫了。
　　“娘看那卢慎是真心喜欢你，想把你娶回家的。这样，你趁着卢慎对你还有这份心，就用这事儿去逼他，你问他想娶你回家做妻，还是纳王拂珍做妾？”
　　“这……可以吗？”郑锦绣慌张的问。
　　“怎么不可以？卢公子不像他老娘那样奸猾，娘看行。”
　　“那，那我试试吧。”郑锦绣小声答应下来。
　　“你不能试试啊，锦绣，这事儿你一定得行。”
　　郑夫人看她一脸懵懂的样子，似乎还没有意识到问题的严重性。
　　“锦绣，不管他们卢家出于什么目的要纳王拂珍做妾，你且都要记住了，你一定不能同意。”
　　“可这男人哪有不纳妾的？”
　　“这不是男人纳不纳妾的事，他收多少房女人都没关系，但王拂珍一定不能进卢家给卢慎为妾。”
　　郑锦绣一脸不解，“为什么？”
　　“你傻呀。”郑夫人有种恨铁不成钢的感觉。
　　“王拂珍什么身份呐？她眼下被逼着成了卢慎的妾室，你以为她甘心一辈子做妾吗？就算她甘心，你以为她的娘家人，爹娘，姐姐，还有她那个弟弟，能让她一辈子给人做妾吗？他们丢得起那个人吗？”
　　郑锦绣心中咯噔一声，“娘你意思是……她可能会挤掉我做妻？”
　　“不是可能，是一定，王家能给卢家的好处不会比咱们能给的少。”
　　“可是卢公子要娶的是我。”
　　“他眼下喜欢你，要娶的自然是你。但这世上最不值钱的是什么？那就是男人的宠爱。你看看这天下有几个男人能对妻子好一辈子的？等恩宠耗尽，男人见异思迁，你以苍老的容貌没法和年轻的女人争。论背景势力，你再争不过王拂珍，到时候你日子怎么过？”
　　郑锦绣愣在当场。
　　郑夫人又说：“不说远了，就说你爹吧。你爹算好的吧？哼，要不是你娘我手段了得，屋里两个妾室能安分老实吗？我凭的是啥？凭的是我娘家崔氏，我是崔家的女儿，你爹的那两个妾没个娘家人，她们没法和我比。若是她们的家世背景比我好，她们还能不能这么安分可就真不一定。”
　　郑锦绣听完连连点头。
　　她才发现自己是真傻了，根本没办法和娘相比。
　　之前她一直想着让王拂珍做妾好出气，却没想往后的许多。
　　以王拂珍的脾气，能忍得了一时，她能忍得了一世吗？
　　她要真羞辱了她，往后她站起来了还不得弄死自己。
　　“娘，我懂了，我一定不让她进门。”
　　郑夫人松了口气，道：“行，那回头我让你二哥去把卢公子约过来。”
　　说话间马车到了郑府门口，马车停下来，两人相携进大门。
　　那车夫将马车赶到后院，将马牵到马厩，春梅就来了。
　　她塞了一块碎银子给马车夫，那马车夫拿了个纸包给她包了一把马吃的黑豆，趁着这空档，将郑夫人与郑锦绣在马车上说的事告诉了她。
　　打听到消息的春梅喜滋滋的拿着黑豆回去，边走边吃。
　　被人看到了也不怕，内院的小丫头嘴馋，拿了小姐赏赐的碎银子买了一把喂马的黑豆吃而已，有什么可说的？
　　消息传到郑瑾瑜这里，郑瑾瑜就放心了。
　　“这么说来，郑锦绣现是非常愿意嫁进卢家喽？”
　　春梅说：“她可不傻，她知道以她现在那名声，要是卢家不要她，她找不到更好的了。小姐您放心，大小姐与卢公子的亲事，退不了。”
　　退不了才好，那卢慎可不是个善茬，他娘也不是什么好人，就是要他们锁死。
　　“只是夫人和大小姐说了纳王拂珍进门做妾的种种坏处，大小姐可能会和卢公子闹，她应该不会让王拂珍进门，您说，卢公子会为了大小姐放弃王拂珍吗？”
　　郑瑾瑜想了想说：“且不说她敢不敢闹，若她真闹起来，咱们再帮帮她，一定让她嫁进去就是了。”
　　春梅开心的说：“小姐，要是卢公子妻妾同娶，把大小姐和王小姐一起娶进门，这才热闹呢。”
　　可不嘛，没想到还有意外惊喜。
　　“继续盯着，不要让这门好亲事黄了。”
　　“是。”春梅应下来，又欲言又止
　　郑瑾瑜：“怎么？”
　　春梅说：“大小姐好像对崔公子还没死心，昨日傍晚崔公子从国子监回来，大小姐还去花园堵他了，缠着崔公子点评她画的画呢。”
　　郑瑾瑜一怔，“今日崔表哥没去国子监吧？”
　　“没有。”春梅有点儿不齿的说：“崔公子这先生当得，两天打鱼三天晒网的，都是学子们等他。”
　　“那他今日在家吗？”
　　“没有，听说一大早就出去了，大概是访友去了。”
　　听谢裴煜的意思，崔永年来京城可不是单纯的受姑母邀请相亲，随便来玩一玩。
　　或者说受祭酒邀约去国子监讲讲课那么简单。
　　他要打通京城这边的市场，图谋一些大事。
　　皇上那边，似乎又不太愿意看到世家再出能人。
　　可崔永年一个年轻公子，吃吃喝喝，与学子们交流一下学术，人家似乎又没干什么出格的事来。
　　想明着对付他不行，按照郑瑾瑜看了多年各种剧的经验来看，估计会暗地里对付他。
　　“可知道他去哪儿了？”
　　“这个奴婢不知。”
　　郑瑾瑜觉得自己应该是想多了，崔家既然能放心让崔永年出山，他定然不会是表面上看着的那么简单。
　　能做到什么程度两说，但肯定没那么容易出事。
　　他要是能死得莫名其妙，崔家派出的人也就不会是他了。
　　……
　　第二天卢慎就上门了，为纳妾的事给郑锦绣好一通哄。
　　然后郑锦绣在听了昨日郑夫人那些话后，还真不敢放王拂珍进门，无论他怎么哄，郑锦绣都不松口。
　　还扬言他要敢让王拂珍进门，那她郑锦绣就退亲，两人只给她二选一，让他看着办。

第171章 卢慎也不是个善茬
　　郑锦绣仗着卢慎对她的感情闹，郑夫人也支持。
　　她们都以为卢慎是个草包，为了郑锦绣肯定会放弃王拂珍。
　　可她们估算错了，卢慎是喜欢郑锦绣，但他可不是什么好人，里里外外都是个坏的，擅长扮猪吃老虎。
　　怎么可能因为她闹一闹就妥协？
　　卢慎最后对郑锦绣诉苦，说什么家里安排的，他要不同意他老娘就上吊，他们要是合起来逼死了他老娘，那是要天打雷劈的。
　　他说得比郑锦绣还可怜。
　　郑锦绣都懵了。
　　愣了好几息，才道：“不会吧，昨日才见了卢夫人，她说只要我开心，怎么都行。”
　　“哎呀，你是不了解我娘。不过锦绣妹妹你放心，我肯定是向着你的，这事儿我去争取，我和我娘好好说啊，改日再来找你。”
　　“行。”郑锦绣柔柔的说：“卢公子，我知道你对我好，定不会委屈我的。”
　　“那是，等我好消息。”
　　卢慎开开心心的离开，一出了锦绣居，那脸就沉下来了。
　　心想郑锦绣是受了高人指点，这才死活不松口。
　　明明前几日她是答应了自己纳妾的，也赞同一起报复王拂珍。
　　反悔得太突然了。
　　回去之后，卢慎就和他老娘气哼哼的说了这事儿。
　　卢夫人说：“肯定是崔青青给她出的主意。哼，那崔青青看着不显山不露水的，心眼儿子多得很，可不像小姑娘那么好忽悠，八成看出咱们的意图了。”
　　“那怎么办？”
　　“儿呐，你想咋办？你想咋办为娘都支持你。那郑锦绣又不是什么天仙美人，大不了咱不要她了。”
　　卢慎摇头，“不成，我喜欢她。”
　　“她也就这点儿优点了，生成了我儿喜欢的样子。可她咬死了不松口，要你和王拂珍之间二选一，你打算怎么办呢？你要是真被她威胁住了，以后还不得爬到你头上？”
　　卢慎揉着下巴，道：“我喜欢她，愿意宠着她，但也不是无条件无底线的宠。让我不顾家族的利益，哼，那不可能。”
　　卢夫人点点头，“那你说怎么办？”
　　“这事儿难办，但也不是完全无法办。左右不过一个拖字诀，娘，你也咬死了不松口，我左右为难，就拖着，莫非他们郑家还敢退亲不成？”
　　卢夫人竖起大拇指，笑道：“还是我儿聪明，咱不怕拖，他们姑娘家的到了日子不出嫁，那脸都没地方搁。”
　　于是两边的人就杠起来了，谁也不松口，卢慎装着一副左右为难受夹板气的样子。
　　王夫人那边又给郑夫人施压，郑夫人哄着郑锦绣给卢慎施压。
　　卢慎哄了两天后逐渐失去了耐心，郑瑾瑜听说他们今儿吵了一架，最后不欢而散。
　　这怎么行？
　　郑瑾瑜可不想让他们两把t亲事吵黄了，他俩必须锁死。
　　思来想去，郑瑾瑜在心中反复思量，决定和郑锦绣聊聊去。
　　今日晚膳她就一直关注着一家人的反应。
　　先是听郑老爷与崔永年讲学术上的事，讲了半天，两人相谈甚欢。
　　之后郑夫人又聊到了郑锦绣和卢慎的事，说了她对卢家的不满，对卢慎的不满。
　　“那卢家野心大得很，想要咱们家锦绣，又想得王家助力。哼，就凭他卢慎？也不知拿块镜子照照什么德行。”
　　郑老爷皱眉道：“夫人，咱们两家要做亲家的，你还是少说未来亲家的不是，传到人家耳朵里多不好。”
　　郑夫人不屑道：“就那德行，这亲家不做也罢。”
　　郑老爷一怔，筷子险些掉了，“啊？不做亲家？夫人这是想退亲？”
　　“退亲又如何？谁叫他们卢家如此贪心的？”
　　郑瑾瑜细嚼慢咽，看着他们。
　　郑夫人对郑锦绣还真是好，宁可担上不好的名声也不想她落进坑里。
　　她还真打算让郑锦绣和卢慎退亲？
　　另一个打起十二分精神关注着这件事的，还有郑宏旭。
　　郑瑾瑜有观察到他，他这一顿饭好像只吃米饭了，装模作样的吃，竟是一筷子菜都没夹。
　　有意思，郑宏旭和王拂珍前世有了婚约却无情谊，这一次他们有了情谊却又没婚约。
　　但郑宏旭所谓的喜欢，也就那样吧。
　　平时为了郑锦绣和自己的矛盾，他可没少和爹娘作对。
　　结果到了王拂珍这里，他就成了怂包一个。
　　“这……不太好吧。”郑老爷如同嚼蜡，叹了口气放下筷子。
　　看了一眼郑锦绣，又对郑夫人说：“锦绣要是再退亲，还不知外头的人怎么说呢，未来怕是不好再找婆家。”
　　郑夫人把目光瞄上了崔永年，笑着对崔永年道：“永年啊，你可还记得你最初来京城的目的？”
　　全家唯一吃得香的崔永年吓掉了筷子上的肉。
　　“姑母，您可别开玩笑了，我和锦绣表妹不合适，咱们不是早说清楚了嘛。”
　　“什么不合适啊，合不合适不都是处出来的吗？原本锦绣也觉得不合适，这不锦绣现在觉得挺合适。”
　　说完冲郑锦绣眨眨眼。
　　郑锦绣羞涩的低下了头。
　　郑瑾瑜咬了咬筷子，盯着这两人。
　　心想她们还真是，又盯上崔永年了啊。
　　再看崔永年，这是彻底饭吃得不香了。
　　“姑母，我原本是为亲事而来的，可真是不好意思，长久的接触下来，我确实觉得和锦绣表妹不合适。”
　　人家拒绝都甩到脸上来了，郑夫人和郑锦绣一个比一个脸色难看。
　　郑夫人笑容僵硬，硬着头皮问：“为何啊？”
　　莫非我养出来的闺女不讨人喜欢吗？
　　她有些想不通。
　　“咳咳……这个……姑母啊，这事情强求不来，我确实觉得和锦绣表妹不合适，怕耽搁了她，所以说话有些直。若是您非要打破沙锅问到底的话，永年就多说几句，只是话可能不太好听，希望锦绣表妹不要多想。”
　　这意思是难听的话已经挂在嘴边了，你只要同意，我立刻就说。
　　那要是说得出太伤人，岂不是自找苦吃？
　　郑夫人面色难看，撇撇嘴道：“吃饭吧，既然不合适，那就算了。”
　　“好，都多吃些，姑父你也吃。”崔永年立马给郑老爷夹了块肉。

第172章 崔永年把被打的真相说出来
　　“哎哎，你们也吃，今儿这红烧肉做得好。”
　　算是转移了话题。
　　郑锦绣沉着脸，咬着唇，觉得受了打击。
　　不依不饶，盯着对面的崔永年说：“崔表哥，锦绣想要知道您哪里不满，您说吧。”
　　原本这事儿过去了，听她一开口，所有人又向她看去。
　　崔永年面色僵了僵，把手里的筷子放下，看向她道：“表妹，上次我被卢家公子打，是你暗示他干的吧。”
　　啊？
　　所有人都微张着唇，瞪大了眼珠子。
　　郑锦绣不自觉的抖了抖。
　　郑瑾瑜也没想到崔永年这么直，竟然把这事儿拿出来说。
　　只听崔永年又道：“你刚来时，你嫌弃我是外地人，是个连秀才都不是的书呆子，你担心姑母会把你嫁给我，时常找借口和两位表弟出游，结识京城本地的世家公子们，卢家的公子，就是你挑中条件最好的。卢家公子心里有你，你暗示他对我下手，对吗？”
　　郑锦绣惊得说不出话来。
　　郑宏琦和郑宏旭也坐不住了。
　　郑宏琦急忙帮她说话，“崔表哥，对不住，这事儿是我们不对，说你连个秀才都没考上的人是我和老三，也是我让老三去暗示卢慎出手教训你，这事儿和锦绣没关系。”
　　郑宏旭立刻说：“是的是的，这事儿怨我们，是我去找卢慎干的，对不起。”
　　哐当。
　　郑老爷重重的将碗搁在桌上，震得汤水洒了一地。
　　“你们两个逆子，竟然伙同外人打你们表哥？”
　　两人张张嘴，不敢说话，都低下了头。
　　郑老爷气道：“两个混账东西，太不像话了。都别吃了，去祠堂跪着反省去。”
　　郑锦绣一见，立刻跪下来求情。
　　“爹，都怨我，二哥三哥一直都是为了我，您要罚就罚我吧，别怪二哥三哥。”
　　“你……哼，你也是糊涂，你要不愿意，大可和你娘说，你怎么能一面吊着人家，一面又出去结识旁的世家公子？”
　　郑锦绣弱弱的道：“娘为了安排的，都是最好的，我若是拒绝的话，我觉得对不起娘。当时我不知道怎么开口，我便把烦恼告诉了二哥三哥，我这事儿做得不妥，爹娘对不起，崔表哥，对不起。”
　　她倒是能屈能伸，一脸彷徨无措的样子。
　　一个小女孩对未来的彷徨而已，怎么能叫错呢。
　　郑老爷和郑夫人下意识的就心软。
　　可这种事出现太多了，郑夫人看了看崔永年，又看了看郑瑾瑜。
　　这个女儿没养在身边，却长得这么好，几乎不让她操心。
　　可锦绣是她亲手养大的，却越长越歪了。
　　她现在开始怀疑，是不是她的教育出现了问题。
　　郑夫人难得忍了下来，没开口帮她说话。
　　郑老爷想给崔永年一个交代，便对郑锦绣说：“做错了事就是做错了事，既然做错了事，就得受到惩罚。锦绣，你和他俩一块儿去祠堂跪着。”
　　郑锦绣一愣，不敢相信的看着郑老爷。
　　以前她认个错，撒个娇，再大的事都能化了。
　　而这一次，爹居然让她也去跪祠堂？
　　倒不是跪着多难受，关键这种屈辱，让她难以忍受。
　　一边流泪，心中一边怨恨四起。
　　都怪郑瑾瑜。
　　她怎么不死在外边？
　　她为什么要回来？
　　若不是她，那么自己仍旧是郑家唯一的小姐，是辰王未来的王妃。
　　她根本用不着再为自己谋算未来。
　　“还不快去？”这是冲着郑宏琦和郑宏旭吼的，其实也在喊郑锦绣。
　　两人大概心虚，知道那事儿办得不厚道，害得崔永年挨打，两人什么都没说便灰溜溜的出去了。
　　郑锦绣见状，也低着头跟上去。
　　屋里一下子安静下来，只剩下他们几个人吃饭，显得有些空档。
　　一块肉放进了郑瑾瑜的碗里，郑夫人和颜悦色的说：“瑾瑜，多吃些，你太瘦了。”
　　郑瑾瑜微微一笑，“娘亲，你也吃。”
　　郑老爷与郑夫人的目光落在郑瑾瑜身上，对她满意极了。
　　不愧是他们亲生的，聪明，懂事，让人省心。
　　“永年啊，你受委屈了，怪姑父没教好儿子女儿。”
　　崔永年笑笑，“不妨事，原本这事儿不想说的。”
　　“哎，得说，以后受了委屈可不能自已忍着，就得跟姑父说。你这么远到咱们家来，咱们若是让你受了委屈，可对不住你爹娘。”
　　郑夫人也道：“你姑父说得对，受了委屈可不能藏着掖着，一定要说出来。”
　　崔永年笑着应了声是。
　　饭后，郑瑾瑜往祠堂方向走去，却被崔永年拦住。
　　“表哥找我有什么事？”
　　崔永年笑笑说：“没啥事，就是问问你那书签做得怎么样了？快做好了吧？”
　　郑瑾瑜说：“哪有这么快的？一个新产品从设计到出样，定产量产都是需要时间的，再过一个月能出来就不错了。”
　　“行，那我可就等着了。”
　　“您就备好银子就行了。”
　　目送崔永年离开后，她就直接去了祠堂。
　　崔永年去而复返，站在祠堂外的梧桐树下看向窗户内的几个人影。
　　郑瑾瑜手里提着一只食盒，她可不是好心提着食物来看他们，不过是掩人耳目。
　　然而郑锦绣他们三人不知，见她提着食盒过来，以为她是来讨好他们的。
　　郑宏旭出言讥讽，“我们是不会吃你送来的饭菜，你省省吧。”
　　郑瑾瑜淡笑不语，见食盒放在门边，就站在门口看着他们。
　　三人跪在蒲团上，全都统一姿势盯着门口的郑瑾瑜。
　　“你还站在这里做什么？”
　　郑瑾瑜淡淡一笑，“我来看你们笑话呀。”
　　“你……”郑宏旭咬牙道：“我说什么来着？我就知道你不是什么好人t。哼，看吧，她还来看我们笑话。”
　　郑瑾瑜淡笑道：“彼此彼此，我也一直知道你们不是什么好人。”
　　三个被她的话噎得上下不能。
　　郑锦绣红着眼睛说：“妹妹，你来看我们笑话也看了，你还想怎么样？”
　　“不怎么样，我就看看。”
　　三人：“……”
　　郑宏旭咬牙道：“郑瑾瑜，你不要欺人太甚。”
　　郑瑾瑜将目光移向他道：“郑宏旭，你也就这点儿本事了。”
　　“你什么意思？”他觉得她话中有话。

第173章 三人都被关祠堂了，郑瑾瑜来看笑话的
　　郑瑾瑜说：“你要真有本事，不如想想怎么解决眼下姐姐和王小姐的困境。”
　　这可是踩到了他们痛脚。
　　卢夫人那边不松口，锦绣闹了几场都没用，卢慎左右为难，这几天也曾向他们兄弟二人诉苦。
　　郑宏旭还想把王拂珍捞出来，却苦于一直没想到办法。
　　郑宏琦冷笑道：“看来你并不像表面上看起来那么老实听话，消息挺灵通的嘛。”
　　郑瑾瑜依旧面带微笑，“二哥说笑了，我若真是个老实听话的，怕是早被你们三人组欺负死了。”
　　三人表情僵住。
　　郑宏琦面色难看至极，“你怎么这么说话？”
　　“不然我该怎么说？”郑瑾瑜笑笑：“莫非我说得不对吗？”
　　郑宏琦：“……”
　　郑瑾瑜抱着胳膊斜靠在门框上，瞥了一眼他们三对面的牌位，淡道：“当着列祖列宗的面，不如咱们四人今日来个坦白局吧，如何？”
　　三个人的表情有些懵。
　　郑瑾瑜耐心的和他们解释，什么叫坦白局。
　　“坦白局就是当着长辈牌位的面，必须说真话，你们敢吗？”
　　三人面露难看之色。
　　郑瑾瑜看了看郑锦绣的表情，那闪躲心虚又为难的样子，看来她是不敢了。
　　郑宏琦还在考虑。
　　郑宏旭这楞子凭着孤勇一口答应。
　　“敢，有什么不敢的。”
　　郑宏琦觉得郑瑾瑜奸猾得很，怕是有诈。
　　拉了拉郑宏旭说：“三弟，别冲动，咱们栽她手里不止一回了，小心她诓骗你。”
　　“哼，我不信她敢当着祖宗牌位撒谎。”
　　说话间冷冷的瞪着郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜淡淡一笑，“既然我提出来坦白局，自然言而有信。”
　　“好，你想怎么玩？”
　　“你问我一个问题，我再问你们一个问题，一共各问三个，如何？”
　　“行，那我先问。”
　　郑瑾瑜：“……”果然老三啥也不是，根本没有风度。
　　“好啊，三哥想问什么？”
　　“你的目的是什么？你想把我们怎么样？”
　　“我的目的刚才已经说了，我就是来看你们笑话的，顺便和你们玩这个坦白局的游戏。至于要把你们怎么样，属于下一个问题。”
　　郑宏旭：“……”平白的浪费一个问题？
　　“该我了，三哥，想娶王家三小姐进门吗？”
　　郑宏旭一脸错愕，他满脑子都要想，她大概要问他们为什么喜欢锦绣讨厌她，明明她才是亲妹妹。
　　或者要问他们，要怎么做才可以对她像对锦绣那么好。
　　没想到她问的是一个与她毫不相干的问题。
　　“跟你有什么关系？”
　　郑瑾瑜：“三哥，这算你第三个问题？”
　　郑宏旭嘴角一抽，“郑瑾瑜，你知不知道你耍小聪明的样子很让人讨厌啊。”
　　“既然不算，那就别废话，还不快回答我的问题？别忘了你自己答应的坦白局，你正对面是祖宗牌位。”郑瑾瑜面色很冷，声音也是干净利索，倒像是审案。
　　他们三人虽然不知郑瑾瑜为什么会问这个问题，不过郑宏旭还是老实答了。
　　“当然想。”
　　郑瑾瑜了然。
　　郑宏琦诧异的看向郑宏旭，“你还真想娶王三小姐呀，娘和王夫人吵了架，娘是不会同意的。”
　　说这话的时候他还刻意的瞪了郑瑾瑜一眼。
　　没错，郑夫人和王夫人吵架，就因为郑瑾瑜。
　　郑宏旭气道：“就怪你，要不是你娘和王夫人怎么会结仇？”
　　郑瑾瑜无辜的耸耸肩，“我想你是搞错了，他们吵架不是因为我，而是因为说我抢走属于郑锦绣的亲事引起的。那些传言是谁传出去的，还问我来说吗？哼，你们可别说你们不知道。”
　　提到这事儿他们就心虚了。
　　王拂珍传出去的，可他俩也没闲着，没他们两个推波助澜也不能传得有鼻子有眼的。
　　那阵到处都在说郑家的小女儿郑瑾瑜回来后，勾引了自己姐夫，才导致公主府出面退了郑锦绣的亲，换了郑瑾瑜。
　　看他们三都不说话了，郑瑾瑜才笑笑说：“所以呀，害得你和王小姐不能在一起的，不是我，是你们自己。你顺便问问王小姐去，你问她为什么呀？我和她都不熟，无冤无仇的，你说她干嘛要乱传我的谣言呀？”
　　说话间，她还故意挑眉看了看郑锦绣。
　　暗示很明显了。
　　不都是为了郑锦绣吗？
　　“你们一个个的为了郑锦绣来伤害我一个无辜的人，最后那些伤害都反噬到了你们自己身上，可笑，可悲，又可怜。这叫什么？害人之心不可有，说到底你们活该。”
　　三人面色难看至极。
　　“郑瑾瑜，你说话不要太难听。”
　　“我说话是难听，实话嘛，确实不太好听。”
　　“你是不是看我们倒霉你就开心？”
　　郑瑾瑜淡定的问：“这算第二个问题？”
　　郑宏旭咬牙道：“对，第二个问题。”
　　郑宏琦和郑锦绣要阻止已经来不及了。
　　郑宏琦说：“老三，一会儿最后一个问题想清楚再问，别冲动。”
　　郑宏旭气闷，并不言语。
　　郑瑾瑜很干脆的回答了第二个问题，“没错，我就是看你们倒霉我就开心。”
　　“你……”郑宏旭气得不行，“你为什么这么恶毒？”
　　郑瑾瑜淡定的道：“第三个问题别急，该我问你们了。”
　　郑宏旭：“……”
　　“说。”他咬牙切齿的道。
　　郑瑾瑜玩味儿似的看着跪在蒲团上的他们三，“郑锦绣和王拂珍一起掉进水里，你救谁？”
　　三人：“……”这什么狗屁问题。
　　郑宏旭咬牙切齿，现在他信了，郑瑾瑜是来看他们笑话的。
　　“你是来消遣我的？”
　　郑瑾瑜平静提醒他，“你得先回答了，才能再问问题。”
　　郑宏旭：“你一个姑娘家家的为什么这么坏？你欺人太甚。”
　　郑瑾瑜冷哼道：“你是不是玩不起？回不回答？”
　　郑宏旭：“……”
　　让他回答救谁？这个可恶的郑瑾瑜，到底想干嘛？
　　郑宏旭转头看了看郑锦绣，她正用湿漉漉的眼睛看着自己。
　　郑宏旭张了张嘴，声音支吾道：“当然是救锦绣，她是我妹妹。”

第174章 输得一塌糊涂
　　其实他也不知道如果真的发生了这种事会怎么选，可现在锦绣就在身边，王拂珍又不在，不过只是这个可恶的郑瑾瑜在戏弄他们而已，他自然选择让锦绣安心的话。
　　郑锦绣听了他的回答，也终于松了一口气。
　　“三哥，瑾瑜只是跟我们开个玩笑而已，您若是真喜欢珍珍，自然应该救她的。”
　　呕！
　　郑瑾瑜听着她的茶言茶语真是想呕了，明明一脸期待的等着郑宏旭选她，还假模假样的。
　　郑锦绣的占有欲很强，要是没选她，她只会更恨郑宏旭。
　　郑瑾瑜刚这么想着，就听松了一口气的郑宏旭笑道：“我就知道锦绣最懂事了，你呀，将来嫁了人就有你的夫君护着，轮不着我们做兄长的护着了。”
　　听着这话，郑瑾瑜已经想到了第三个问题。
　　郑瑾瑜漫不经心的笑道：“三哥，该你向我提第三个问题了。”
　　郑宏旭正要开口，被郑锦绣和郑宏琦拦住。
　　“别急，想清楚了再问。”
　　“那我问她什么？”
　　郑瑾瑜这个游戏来得突然，要问什么他们还真一时想不起来。
　　然后三个人当着她的面，就开始商量起来。
　　“要不问她为什么讨厌我们吧？”
　　“这不废话嘛，浪费一个问题。”
　　“问她是不是很讨厌锦绣？”
　　“这也是废话，她讨厌锦绣都写在脸上了。”
　　“那……那问她是不是想把爹娘抢走？”
　　郑宏琦：“……”
　　“这怎么什么问题？”
　　“这也不行那也不行，你说问什么好吧。”
　　郑宏琦看向郑锦绣说：“锦绣，你有什么想问的吗？”
　　郑锦绣看了一眼郑瑾瑜，低声对二人道：“我有些好奇她和辰王的事。”
　　郑宏琦恍然大悟，对郑宏旭说：“问她，什么时候和辰王勾搭上的。我是不信就因为血脉辰王就退锦绣的亲，选择了她，八成他们早勾搭上的。”
　　“好。”郑宏旭转头就问：“你什么时候和辰王勾搭上的？”
　　郑瑾瑜对他翻了个白眼，淡道：“我与他第一次见面就在来京城的半路上，驿站中大哥引荐的，想必你们都知道。至于勾搭……你们管那一次偶遇为勾搭，那就是吧。”
　　郑锦绣说：“不可能，那会儿你的样子，他总不能看你一眼就非你不可吧。”
　　大家都还记得郑瑾瑜刚来时的样子，对他们来说t比乞丐好不到哪里去，他们才不信辰王能一眼就相中那样的郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜淡淡笑了，看着郑锦绣有些狰狞的脸道：“是啊，他和你退亲，换了我，确实是有原因的，我也知道原因。可惜你们的三个问题已过，再问就属于下一个问题了，我不会义务回答你们。”
　　“你……”郑宏旭气道：“你怎么这么奸猾？”
　　郑瑾瑜淡道：“那是你笨，问的时候没想清楚。你若是问辰王为什么会和郑锦绣退亲不就行了吗？”
　　三人：“……”
　　“好了，该我了。最后一个问题，等郑锦绣出家后，她和王拂珍掉水里你救谁？”
　　三人：“……”
　　这都什么问题？
　　郑宏旭气道：“郑瑾瑜，你是不是故意的？”
　　“是啊，我是故意的。你是不是玩不起？回不回答？”
　　郑宏旭嘴角踌躇，看了一眼郑锦绣，支吾着说：“若是锦绣出嫁了，她若是掉进水里，自然有她的夫君去救。”
　　“所以你选择王拂珍？”
　　郑宏旭没说话，不过点了点头。
　　他低着头，没有去看郑锦绣。
　　郑瑾瑜笑看着郑瑾瑜，郑锦绣先是难过，然后愤恨不已。
　　袖子里的手，紧紧的握成拳头，捏得指骨发白。
　　郑宏琦大概是察觉到她的异样，低声安慰她说：“锦绣，你三哥不选你，可不是不疼惜你。而是因为你成亲后，男女有别，你的夫君，你三哥是不好出手的。”
　　郑锦绣艰难的扯开了抹笑，“我知道的，再说我和珍珍怎么会同时掉进水里呢，这不过是妹妹消遣三哥，闹着玩的。”
　　原本还有些愧疚的郑宏旭，听到这话恍然大悟，怒瞪着郑瑾瑜说：“你少在这里挑拨离间，没有假设，锦绣和王小姐也不会同时落入水中。”
　　郑瑾瑜淡笑道：“三哥说得是，就算真有，王小姐也自有她的夫君相救，又哪里轮得着三哥你呢，对吧？”
　　郑宏旭张了张嘴，一时哑然。
　　郑锦绣又气得捏紧了拳头。
　　是啊，人家王拂珍又不是他妹妹，怎么轮的着他来救？将来王拂珍出嫁了，更轮不着她。
　　这让她突然想起了前年发生的一件事。
　　她和王拂珍同行，王拂珍险些掉进了荷花池里，三哥下意识的反应，不顾男女有别，一把将她拉起来，还保持着暧昧的姿势好一会儿。
　　两人事后说是惊魂未定，一时忘了松开，让当场的几个人都发誓不要说出去。
　　现在想来，他们不会在那个时候都互相看对眼儿了吧？
　　郑锦绣很生气。
　　该死的贱人，竟然当着我的面勾引我哥哥。
　　该死。
　　她绝对不会让她嫁进郑家，她宁可带着她进卢家。
　　卢慎不是喜欢自己吗？
　　趁着卢慎对自己的新鲜劲儿没过，她作为正妻，定要好好磋磨她。
　　最好想个办法让她永远不能生。
　　一个女人，只要她不能生，她这辈子都别想熬出头。
　　这么脑补一通，郑锦绣觉得计划可行。
　　郑瑾瑜的目的已经达到了，微笑的看了看他们，便提着那食盒转身离开了。
　　三人都是在饭桌上被赶来祠堂的，没吃饱，眼睁睁的看着她将食盒提走咽口水。
　　关了没多久郑锦绣就被放回去睡觉。
　　她是姑娘家，家里不会让她和两个哥哥单独在祠堂待一晚。
　　郑宏琦和郑宏旭还在祠堂关着。
　　第二天卢慎又来了，郑瑾瑜多给了春梅银两，让她去买通郑锦绣院里的下人。
　　她要牌面，院里婆子丫鬟加起来十几个，她生气时发脾气也会打骂下人，然后由她的奶娘周嬷嬷出面以做事不周为由换人，经常换人，想在她身边安插耳目很容易。
　　大概半个时辰卢慎就走了，春梅急忙将耳目偷听的话告诉郑瑾瑜。

第175章 郑锦绣松口了，同意妻妾同娶
　　“小姐，您真是神机妙算啊，大小姐真的同意了，她同意卢慎公娶她，也纳王小姐为妾。”
　　果然，与她猜的一样。
　　郑锦绣对他们兄弟几个的占有欲很强，她嫁去卢家，又怎么允许已经和她撕破脸的王拂珍嫁到郑家来？
　　郑瑾瑜淡淡道：“她同意了，想必也没少提要求是吧？”
　　“是的，她提了可以妻妾同娶，她和卢公子在正厅拜堂，让王小姐在偏远和公鸡拜堂。”
　　郑瑾瑜：“……”妾也可以不拜堂，她居然要人家和公鸡拜堂？
　　“奇怪，这多丢人啊，她为何会同意妻妾同娶？”
　　郑瑾瑜淡笑道：“这你就不懂了吧，若是她先进门，妾晚她一两月再进门，那一两月后，卢慎对她的新鲜劲过了，是不是得宠幸新进门的妾？”
　　春梅一点就透，猛的点头。
　　“对对，看来，她是打算故意膈应王小姐，霸占着卢公子，一两月都不让卢公子和她圆房，一进门就失宠，那得多可怜啊。”
　　郑瑾瑜盯着窗外不语。
　　春梅继续絮絮叨叨的说：“还有，什么和公鸡拜堂的。王小姐要真嫁过去，纵然是妾，也是有文书的贵妾，给王家面子也得走个正经拜堂的路子吧。可若是和正妻一起进门，就完全没她事了。哎呀，大小姐可真恶毒。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“行了，继续盯着。郑锦绣愿意，郑夫人未必会看着她跳火坑。”
　　“是。”
　　郑夫人确实不愿意，知道后又板着脸把郑锦绣训斥了一顿。
　　“锦绣，道理娘都和说了，你怎么能松口？你俩一起进卢家，你拿什么和王拂珍争啊？”
　　郑锦绣可怜兮兮的看着郑夫人，“可我不同意又能怎么办？卢公子说，家里长辈决定的事，他做不了主。他娘已经对我很不满了，若实在不行，那我和他的缘分就只能断了。”
　　“你……哎呀，断就断，我还瞧不上他呢。他卢慎和你崔表哥比起来可差远了，什么玩意儿，还敢威胁我？”
　　“崔表哥是好，可是崔表哥又不要我。”
　　郑夫人：“……”
　　她头疼的揉了揉脑袋。
　　这能怨谁？
　　女儿不懂事，两个儿子也跟着胡闹，事情已经这样了，她也没办法，更是没脸去要求崔永年同意这门亲事。
　　“唉！”她这里算是失守了，“只盼着王家能硬气些，别也跟着同意了。”
　　郑家松口，当天卢夫人就又去王家闹。
　　甚至直接在王夫人院里大声嚷嚷，说她闺女和她儿子睡了，而且是使用下作的手段，先下迷香，来个生米煮成熟饭。
　　要不乐意，她就要去大街上嚷嚷去，要毁了王家名声，要让他们王家的姑娘再也嫁不出去。
　　为此还惊动了王夫人已经出嫁的大女儿，王拂玉。
　　王拂玉是忠王府的王妃。
　　皇上是从忠王府过继而来的，现在的忠王府的王爷，是皇上庶出的小弟，也是唯一的亲弟弟，王拂玉就是皇上的弟媳妇。
　　皇上没有立皇后，他们这一代的兄弟中，王拂玉是唯一一个明媒正娶的宗妇，身份高贵。
　　她来，才压住撒泼的卢夫人。
　　“卢夫人，你家想强娶我妹妹，是想与王家和忠王府结仇吗？”
　　王夫人的大女儿教养得和小女儿完全不一样，短短的几句话，气势凌人，卢夫人不自觉的声音小了许多。
　　“怎会呢？我们是为结亲，不为结仇。”
　　“呵，结亲？有你这么结亲的吗？我妹妹什么身份，你敢让她做妾，你怎么敢？”忠王妃愤怒的拍着椅子扶手。
　　卢夫人心下一抖，定了定神，又故作镇定的说道：“那也不是我们愿意招惹你们王家小姐的，是你妹妹自己心术不正，用迷香算计我儿子。我儿子被她睡了，总不能白睡。”
　　“你……”王夫人气得不行，大怒道：“你不要欺人太甚，衣服都没脱……”
　　“什么意思啊？衣服不脱就不算数啊？”不等王夫人说话，卢夫人就打断了她，“那我就去大街上问问，衣服不脱躺一张床上算不算事？”
　　王拂珍本来就亲事困难，这要嚷嚷出去，她就真的只能出嫁当姑子了。
　　而且还会影响到大女儿，以及王家别的未出嫁的姑娘。
　　他们这一房是大房嫡系，可事情影响到了二房三房，还有旁支的女儿们，她那些妯娌们还不得过来撕了她？
　　二房三房一直盯着他们大房，虎视眈眈的。
　　王夫人气得不行，却也真被她威胁住了。
　　就连忠王妃都觉得此事棘手。
　　王夫人一个劲儿的给她使眼色，希望她能以强权压人。
　　理亏，卢夫人又是个不讲情面的，如今只剩下强权压人这一招了。
　　不想这时王老太爷和王大老爷来了。
　　“贵客来访，不妨老朽亲自接待如何？”
　　三人一惊。
　　“爹，老爷，你们怎么来了？”
　　“祖父，爹。”
　　卢夫人一怔，行了一礼，“王大人。”
　　三个女人自觉的退到一边，王老太爷坐上一主位上，其他人都站着。
　　王老太爷视线扫了一眼这屋里的人，最后落在卢夫人身上。
　　“卢夫人，听说你那儿子卢慎，想纳我王家嫡女做妾，可是？”
　　卢夫人面对做了多年官的王老太爷t还是挺心虚的，只轻轻点了点头。
　　“呵，真是好大的口气，你们卢家，凭什么觉得我们王家的嫡女能上你家做妾？”
　　“这……”
　　“就凭那些流言蜚语？”
　　卢夫人：“……”
　　“老朽大可请宫里的嬷嬷为小女验明正身，若是有宫里的嬷嬷为证，她仍旧是清白之身，那你们卢家是不是得担一个侮辱贵女名节之罪？”
　　卢夫人一下子就被唬住了，张张嘴说不出话来。
　　眼看忠王妃，王老太爷都出面了，她打起了退堂鼓，只是心里又觉得不甘心。
　　面对王老太爷目光灼灼，卢夫人终于松了口。
　　“既然王大人您都出面了，此事已经不是我一个妇道人家能做主的。不如先由小妇人归家，与家里男人商量后再决定。”
　　王老太爷冷冷道：“好，老朽就等卢大人来商量。”

第176章 你当长公主为何要退亲？郑锦绣不是郑家女
　　卢夫人急忙告辞。
　　她一走，王夫人就向王老太爷跪下了。
　　“爹，此事怨我，没教好女儿，害得家里如此境地。”
　　“行了，事情已经发生了，多说无益，不如多想想此事如何解决。”
　　王夫人愤恨的说：“我宁可她出家做尼姑，也不愿意她给人做妾。”
　　王夫人的娘是嫡女，嫁出来做正室。她是嫡女，也是给人正室，她的女儿们是嫡女，自然也得做正室。
　　给人做妾？她觉得丢死人了。
　　“哼，好一个宁做尼姑也不做妾，事到如今，她要不愿意进卢家，也只能出家做尼姑了。”
　　王夫人面色一变。
　　说真的，说让女儿做尼姑也是说的气话，但凡还有点儿办法也不能够让女儿做尼姑啊。
　　“那卢家得进。”老爷子摸着胡子悠悠道。
　　王夫人与忠王妃都不解的看向他。
　　片刻后，他又说：“卢家得进，但咱们不能让珍珍委屈做妾。”
　　王夫人眼前一亮，“爹是说为妻？虽说那卢慎不怎么样，但嫁进卢家做妻也不是不行，可是，我问过了，那卢慎被郑锦绣那狐狸精给勾得死死的，定要娶她为妻，而且他们两人都换过庚帖了，成亲的日子也定下来了，要悔婚怕是不行。”
　　老太爷淡淡的看着她，“那你是怎么打算的？”
　　“珍珍与那郑家三子有情，儿媳原本打算逼迫郑家娶了珍珍，珍珍在他们郑家出的事，他们理应负责。却不想那崔青青那么没用，连让卢家打消纳珍珍进门都做不到，别说娶珍珍进门了。”
　　“这是好事。”老太爷道。
　　“啊？好事？”王夫人满脸不解。
　　老太爷说：“郑家那丫头以退亲来逼迫卢慎打消纳妾的事，我已经听说了。他若是真被威胁住了，说什么我也不会让珍珍进卢家。他未被威胁住，这说明他对郑家那丫头的情谊也就那样吧，不足为据。一时为妾不算什么，以我们王家之能，要助珍珍赢到最后也并非难事。”
　　王夫人愣得说不出话来，看向自家夫君。
　　王大老爷说：“夫人，你是不是忘了郑锦绣身份存疑？她是不是郑家女还不一定呢。”
　　“可是郑家全家都出面来辟谣，说她是吗？”
　　老太爷冷哼一声，“真是糊涂，她若是，那公主府为何要退亲？”
　　“这……”
　　“你不会真信了那乡下来的勾引了辰王吧？”
　　王夫人不说话了。
　　老太爷又道：“卢家得进，我们要做的就是，为珍珍多争取一些权利。”
　　一般女儿家的亲事，一向是家里夫人做主，说好了知会家里老爷们一声就是。
　　但王拂珍的情况比较特殊，家里男人不出面不行。
　　既然王家男人出面了，卢家的男人也得出面。
　　卢夫人回了卢家后，将此事告诉了她夫君，再由她的夫君告诉他家老太爷。
　　不过半个时辰他们就到了王家门口。
　　王老爷子早让人等着了，算着他们会来，他们一来，就让人请进正厅议事。
　　现在这正厅里只有男人。
　　王夫人和两个女儿在内宅中，焦急的等待着。
　　“珍珍，听你祖父的意思，你还得入卢家，得受苦喽。他们这会儿商量，是在为你多争取一些东西。”
　　王拂珍气得两眼通红，“那该死的卢慎，该死的郑锦绣，我要真进了卢家，我定饶不了这对狗男女。不让我好过，那大家都别好过。”
　　王夫人与忠王妃看她气得怒骂的样子，却是放心不少。
　　急得哭哭啼啼的才让人不放心。
　　她斗志昂扬是好事。
　　“珍珍，你放心，姐姐永远站在你这边。”
　　“姐。”王拂珍眼睛更红了。
　　王夫人叹了口气，将两个女儿揽入怀中。
　　“珍珍你可得忍住了，记得你不会一直为妾，收拾郑锦绣那个假贵女是早晚的事。”
　　“嗯，娘，我会的。”此时王拂珍已经双眼放光，不，双眼放杀气，恨不能将郑锦绣和卢慎大卸八块。
　　……
　　郑夫人一直在探听王家和卢家的消息，知道卢家父子去了王家商量亲事，她急得坐立不安。
　　最后的消息很快就传来了，传消息的人支支吾吾，简直不敢看郑夫人的眼睛。
　　“夫人，王家，王家答应了。”
　　“什么？”
　　“王家答应了卢家的亲事，会送王三小姐进卢家做妾。”
　　郑夫人惊得破了音，“他们就甘心？王拂珍可是他们家长房嫡女。”
　　“是啊，他们真的答应了，卢老太爷甚至答应亲自送聘礼去提亲。说是妾，这牌面可比娶咱们家大小姐还大。”
　　郑夫人踉跄一步。
　　她的嗅觉如此敏锐，还有什么不明白的？
　　定是卢太师和王家的老爷子达成了某种协议。
　　不管什么协议，但肯定对她家锦绣不利。
　　“真是可恨。”郑夫人大怒道：“退亲，必须退亲。去，将大小姐叫来。”
　　“是。”
　　“哦不，先别叫她，我得先和老爷商量一下再说。”
　　当晚郑夫人就和郑老爷商量了。
　　说了卢家与王家的勾当，又道：“准没什么好事，一个妾，排场比娶妻还大，这不是打妻的脸？我怕锦绣嫁过去受委屈，干脆咱们退亲算了，反正我是没瞧上那个卢慎。”
　　“夫人，你说得简单呐，再退亲锦绣要怎么嫁人？”
　　“这能怪我们喽？是他们卢家不厚道。”
　　“好吧好吧，可人家卢家愿意吗？锦绣呢？你可问过她的意见？”
　　郑夫人想到郑锦绣就摇头，“不，不能听她的。我算是看出来了，她还是个不懂事的孩子，做事不够周全，这终身大事还得听我的，我给她安排的一定是最好的。”
　　“可最近卢慎天天来，你要怎么和外人解释？”
　　“这……”郑夫人又给难住了。
　　“最近事比较多啊，否则我是不会放他进来的。”
　　郑老爷白了她一眼，“说这些什么用？最近卢慎每天都放进了锦绣居，要不嫁他，锦绣这名声也没了。”
　　听他这么说，郑夫人懊恼不已。
　　“早知道当初就不该让她回来，送回老爷让嫂子安排亲事多好。”
　　郑老爷叹气又摇头，心想说这些有什么用呢？哪来的早知道呢？

第177章 原男主媳妇还是不行了
　　“行了，别折腾了。女子的亲事，本就是越折腾越差，你看哪个高门大户愿意娶一个东边说一家，西边说一家的女子？”
　　“这……”
　　“你也别这呀那的，辰王那边退亲，原本就让外人颇有微词，要是卢家再退亲，只会更麻烦。就这样吧，进卢家，至于纳妾那是没办法的事，试问哪个男人不纳妾的？还不如好好顺从嫁过去，早日生下嫡长子稳固地位来得实在。”
　　郑夫人被郑老爷说动，偃旗息鼓。
　　似乎眼下也只能这样了。
　　“可是，这事儿我还不知道怎么跟锦绣说呢。”
　　近来郑老爷对郑锦绣越发不满，冷哼一声道：“要怎么和她说？她不是都知道了吗？她知道，不也同意了。”
　　“这……”
　　“行了，这事儿夫人你就别掺和了，咱们养她这么大，夫人你又费心费力地为她安排亲事，对得起她。”
　　“可是这卢家……”
　　“卢家再不好也是她自己挑的，跟咱们没关系。夫人，你将太多精力放在她身上了，不值当，你要这精力，不如多放些在自家的孩子身上。瑾瑜足不出户，难以融入京城的富贵圈子，这样不行。老大成亲了，老二老三的亲事你也得操持起来，还有老大媳妇，她现在虽说在坐小月子，你也要多关心的，以免亲家那边寒了心。”
　　“唉！行吧。”郑夫人沉重的答应下来。
　　对于锦绣，她还是有些不放心的。
　　发生了这么多事，她现在越发的觉得卢家不是个好人家，那卢慎也不像看起来那么憨傻。
　　但愿他对锦绣确实有感情，婚后真的能多照顾锦绣。
　　……
　　郑夫人没说，郑锦绣还是知道了。
　　尤其是卢家娶王拂珍很有诚意，人家卢太师亲自去王家说亲，亲自去换庚帖，亲自去下聘。
　　一个妾而已，至于？
　　可人家卢家就是这么干了，给王拂珍t的待遇，比郑锦绣这个正妻还好，
　　郑锦绣坐不住了，在郑夫人面前哭诉一场，又让人去约了卢慎出来。
　　卢慎表面憨傻，像是被郑锦绣迷得不成话的样子，实则是打太极的一把手。
　　嘴里一直说：“我不知道啊，我真不知道这些事。我爹和我祖父去的王家，根本没和我说。我祖父答应了他们什么，至今没告诉我，我问他们也不说，只让我一边待着去。”
　　郑锦绣崩溃，“这么大的事他们不和你说？你也不知道为我争取争取？”
　　“我祖父你见过的吧？”
　　郑锦绣点点头。
　　“别看他一个老人家，长得那叫吓人。他一瞪我我都害怕，我哪里还敢提条件？而且他打人是真打，打得皮开肉绽的。”
　　“啊？他还打你？他怎么能……？”
　　“他怎么不能啊？别说我，皇上他也打。当年皇上还是忠王府世子的时候做过他的学生，没少挨他打，就算是现在，皇上和他说话声音都小些。”
　　郑锦绣：“……”
　　“你不信我吗？真的，哎呀，锦绣妹妹，我知道你委屈，但是要和我祖父作对，我是真的不敢，你可放过我吧，可怜可怜我吧。”
　　“那你说让她和公鸡拜堂的事？”
　　卢慎只觉得头疼，道：“这事儿我做不得住，婚宴的安排估计也是我祖父插手。”
　　“你……万一他们要你和她拜堂怎么办？我和谁拜堂？”
　　“这个你放心，绝对不可能的。我看了给王家的文书，那是聘妾书。到婚宴那天高朋满座，哪有让我和妾拜堂之礼。”
　　郑锦绣这才放了心。
　　卢慎一副怂样骗过了郑锦绣，她没再说卢太师高抬王拂珍的事，只同卢慎撒娇道：“那你可记得了，在我怀上孩子之前，你不准去她屋里。”
　　卢慎见她松口心花怒放，忙举手发誓，“放心，我不碰她，我绝对不碰她。”
　　得到了保证，卢慎才放过了郑锦绣。
　　看她白嫩的脸蛋，卢慎欲望不知不觉间起来，不由自主的朝着她的脸亲了过去。
　　郑锦绣吓一跳，急忙推开他，“卢公子，我们还没成亲呢。”
　　卢慎忙说：“哎呀，怪我。锦绣妹妹你别生气，我就是太喜欢你了，我想……我想……”
　　“你……你做什么？”
　　“别怕，别怕，我就亲亲你，你让我香一个，我为你被祖父打一顿也值得。”
　　要让马儿跑，哪能不让马儿吃草？
　　卢慎想亲，郑锦绣半推半就的，也让卢慎亲了。
　　糊了他一脸的口水，那手还不安分的往她衣服里伸，可见郑锦绣恶心坏了。
　　用力的见他推开。
　　“卢公子，不可以。”
　　卢慎深吸几口气，努力的按下欲望。
　　他还保持着一丝理智，知道成亲前这么做不对。
　　“锦绣妹妹，对不住，我，我改日再来看你。”
　　他要去找丫鬟舒缓去。
　　这人吧，就是贱。犯了撅，就有一种执念。
　　越是得不到的，越想得到。
　　他发誓，无论怎么样，也要得到郑锦绣。
　　还有王拂珍。
　　……
　　郑瑾瑜收到消息，说是谢裴煜快回来了。
　　这次剿匪非常成功，缴获山匪八百多人，谢裴煜不日就将进京城。
　　郑瑾瑜正想着到时候是不是去城外看他，这时，郑夫人身边的丫鬟却来了。
　　“二小姐，夫人让您换身衣裳，与她去一趟谢家。”
　　郑瑾瑜一怔，“去谢家？去谢家做什么？”
　　“谢家与咱们郑家是世交，谢家的少夫人小产了，生下个死胎，人快不行了，夫人说理应去看看的。”
　　谢家的少夫人？
　　郑瑾瑜愣了两秒才反应过来她说的是谁。
　　谢家那少夫人就是上次她见到的那位谢夫人吧？
　　就是原著男主谢裴琛的原配？
　　郑瑾瑜顿时凌乱了。
　　谢裴琛的原配快不行了，她死后，谢裴琛娶了郑锦绣入门做续弦。
　　郑锦绣与卢家的亲事搞得郑夫人十分不满，郑夫人之所以没提出给郑锦绣退亲，除了卢夫人威胁之外，还因为她找不到更好的。
　　谢裴琛的续弦和卢慎的正妻相比，谁好？
　　就卢慎那么个玩意儿，还用得着比吗？
　　这次去谢家，郑夫人只带自己去，还是会将郑锦绣一并带去？

第178章 脑子都病糊涂了
　　想来，肯定会带郑锦绣一起去。
　　去了之后，她们会不会改变主意？
　　郑瑾瑜想到这些，头都大了。
　　“行，告诉我娘，我一会儿就过去。”
　　郑瑾瑜换了身朴素的衣服，再去找郑夫人。
　　她刚到时，郑锦绣也到了。
　　看来她猜对了，郑夫人果然不止带自己去，郑锦绣也得去。
　　上了马车，郑夫人就对郑锦绣与郑瑾瑜说起了谢家的事。
　　“咱们郑家与谢家是世交，又是要做亲家的。如今谢少夫人病了，咱们理应去看看。一会儿到了谢家你们两个规矩些，只管问好，不该说的话就别说。”
　　“是，娘亲。”
　　“是，我跟娘在一起。”
　　“嗯，没什么大事，咱们就去看看。”
　　郑锦绣说：“娘，我听说谢少夫人原本就身子不好，难产……小产后人就不行了，如今快油尽灯枯了。”
　　那孩子都快足月了却出了事，生下个死胎，这算算小产吗？
　　她也是命大，这样都没死，还吊着一口气。
　　“嘘，别乱说话，人还活得好好的，千万别说不吉利的话。”郑夫人训斥她说。
　　“是。”郑锦绣应下来。
　　想到那谢裴琛，郑夫人忍不住感叹：“那倒是个好孩子，他们谢家这一辈中就这孩子和辰王最好，辰王继承的是公主府的东西，也就谢裴琛能继承谢家，担当得起谢家家主。可惜啊，他这原配命薄，嫁过来这几年一直病怏怏的，如今人快不行了，也没留下个一儿半女。”
　　郑锦绣问：“他们成亲快五年了吧？”
　　郑夫人点点头。
　　“这五年里，谢少夫人没有生孩子，也没有别的姬妾生吗？”
　　“谢裴琛没有别的姬妾，他是个重情重义的人，即便原配夫人身体不好，他也坚持只有她一个夫人。”
　　这样的深情，让郑锦绣有些羡慕。
　　说话间，谢家就到了。
　　三人陆续从马车上下来，由小厮领着一起进了谢家大门。
　　谢家的大夫人出来迎接，与郑夫人寒暄了一会儿，便带着她们去看谢少夫人。
　　“儿呐，郑夫人带着两个闺女来看你了。”
　　床上的人挣扎着要坐起来，谢大夫人急忙上前，安抚她躺好。
　　“你躺着就好，身子不好，就别逞强了。”
　　杨氏点点头，又躺了下去。
　　谢少夫人杨氏郑瑾瑜见过，上次的赏诗宴上。
　　那时便见她一脸病容，如今能用形如枯槁来形容，简直快看不到她昔日的模样。
　　短短数月，一个人竟然能有这么大的变化。
　　“郑夫人，两位郑小姐，谢谢你们来看我。我这身子……唉！”
　　郑夫人坐到床边的绣墩上，拉着她的手道：“好孩子，别说糊涂话。小产而已，不是什么大病，放宽了心，好好修养，能养好的。”
　　杨氏苦笑着摇头，“婶子，您就别安慰我了，孩子都八个月了，我这哪算小产啊。我的身子我自己知道，昨日生产没和孩子一起去，还能吊着一口气，算我命大。”
　　“哎呀，这养病的人呐，心气儿最重要。你心气儿足，相信自己能好，就一定能好，你可千万别说自己不行这话。”
　　谢夫人也在一旁说：“是呢，你可千万别乱想，小产不是什么大事，我年轻时还小产过，也不养得好好的？你放宽了心，能好的。”
　　唉！他们非说是普通小产，不碍事。
　　杨氏没再坚持，但她知道自己活不了多久了。
　　她看向郑夫人身后的郑瑾瑜。
　　大家也顺着她的视线看去。
　　郑瑾瑜有些莫名，可这么被人盯着也不好，只得硬着头皮上前去。
　　“嫂子。”
　　该喊一声嫂子，她的夫君是谢裴煜的堂兄。
　　杨氏拉着她的手说：“上回见着妹妹，我就好喜欢。原本想去郑家拜访，与妹妹结个善缘，奈何上回回府后就一直身子不好，拖到现在，已是不能再出门了，只能请妹妹过来让我瞧瞧。”
　　郑夫人和郑锦绣都惊讶于郑瑾瑜是什么时候认识的谢少夫人。
　　旁边的谢夫人解释道：“上次的赏诗宴她去了，说偶遇了你家瑾瑜，闲聊了几句。”
　　郑夫人了然，没再多想。
　　这边杨氏还拉着郑瑾瑜说话。
　　“郑姑娘，你现在的亲事，可有着落了？”
　　郑瑾瑜一愣，实在不明白她怎么突然问出这样的话来。
　　游记的原著中，这话她应该问郑锦绣才是。
　　莫非她病糊涂了，认错了人。
　　郑瑾瑜委婉的提醒她说道：“我与姐姐的亲事都说好了。”
　　回答了她亲事已经有着落了，并提醒她自己不是郑锦绣，而是郑瑾瑜。
　　“有着落了？”对方似乎很惊讶。
　　“是呀，辰王呀，祖父在世时就定下的亲事，大嫂忘了吗？”
　　杨氏一脸惊讶，张着嘴，要说什么，但又好像不知怎么开口才好。
　　倒是见屋里其他人都弄懵了。
　　谢t夫人出口打圆场。
　　“你呀，是病糊涂了。郑家的二姑娘瑾瑜与辰王定了亲的，你忘了？”
　　杨氏这才似自言自语的道：“是哦，瞧我这脑子。对了，辰王去南方镇守边疆了吗？”
　　众人：“……”
　　郑夫人一副同情的表情，心道这孩子确实是病得不轻，脑子都糊涂了。
　　她说：“去南方镇守边疆的人是我那长子郑宏彦，辰王谢裴煜一直在京城。”
　　“啊？是郑家公子？不是辰王？”
　　郑夫人与谢夫人面面相觑。
　　谢夫人说：“儿呐，你病着就好好休息吧，莫要费神去想东想西，越想你这脑子越乱。不管谁去边疆呀，都跟咱没关系，知道么？”
　　没关系？
　　怎么没关系啊？
　　她原本想的是，如果郑瑾瑜和辰王的亲事黄了，那么郑家与谢家的联姻就让郑瑾瑜与她的夫君谢裴琛来完成。却不想，谢裴煜没走，他们的亲事还在。
　　可是，她和夫君挑好的续弦妻怎么办？
　　她一死，她娘家那群狼势必会盯上夫君，她那妹妹可不是什么好人，夫君怎么能落入她的手里？
　　杨氏难过得直落泪。
　　不明所以的人见了，都慌了，还都慌得莫名其妙。
　　“这是咋的了？怎么说着说着还哭了呢？”

第179章 打的好算盘
　　是啊，辰王没去边疆她怎么还哭了呢。
　　杨氏捂着胸口，一下一下的捶打着，一直落泪也不说话。
　　这话她不能说出来，人家没退亲，她要说出来像什么话？
　　这可急坏了谢夫人。
　　“咋的了？这是咋的了？儿呐，你怎么还打自个儿？快别打了，有什么事跟娘说。”
　　郑夫人也在一旁道：“对，有事跟我们说，你身子不好，可别糟践自己啊。”
　　杨氏哭了一会儿，才慢慢被安抚下来。
　　“娘，我要走了，琛哥可怎么办？”
　　“别说胡话，你好生养着，不会走的。”
　　“娘，你别说话来安慰我了，我心里有数，这回我真不行了。我就想在我走之前把琛哥的亲事安排好，原本我想让他娶郑家姑娘，却不想……”她看了看郑瑾瑜和郑锦绣说：“却不想郑家两位姑娘的亲事都定了。”
　　她说这话谢夫人倒是没多想，却是入了郑夫人的耳朵里。
　　谢裴琛呐，谢家长房嫡子。人长得精神，人品好，才能也是一顶一的好，哪怕是做他的续弦妻，那也比嫁卢慎好多了。
　　反正他到现在还没子嗣，杨氏怀过两个都掉了。
　　郑瑾瑜观察了一下，就在谢夫人安抚杨氏的时候，不光郑夫人心动了，连郑锦绣似乎都心动了。
　　她那表情，分明就是在权衡谢裴琛好些，还是卢慎好些。
　　哼，她怎么能让郑锦绣再嫁谢裴琛？她要再嫁了谢裴琛，那这具身体上辈子岂不是白死了？
　　“嫂子，且不说你还活得好好的，哪怕真有个好歹，你又怎好操心大哥的亲事？若是大哥知道了，得多伤心。”
　　“我……我……”她急得说不出。
　　她还活着，就安排夫君的亲事，伤心的又岂止是她的夫君？
　　要说这事儿她确实有些僭越了。
　　谢家嫡长子的亲事，那是全族的大事，怎么可能让她一个快死的妇人安排？
　　她不过是仗着夫君和婆家对她的好，提个意见罢了。
　　而她的意见，她的夫君多半是不会拒绝的。
　　想到这里她又哭起来。
　　郑瑾瑜知道她的顾虑，想了个巧妙的话术。
　　“嫂子，你娘家也有嫡出的妹妹？”
　　一听这话她就急了，忙道：“不不，不能要我妹妹。琛哥，琛哥呢？娘，告诉琛哥，一定不能要我娘家的妹妹。”
　　谢夫人有些懵，不过还是叫下人去找谢裴琛回来。
　　“别急，我已经叫人去找琛儿了，他一会儿就回来。”
　　她这会儿好像有些混乱，拉着谢夫人乱七八糟的说了许多话，总是西一句的。
　　这把谢夫人吓得不轻。
　　郑夫人看她脱不开身，帮她安排了下人去找大夫。
　　这暖阁里，一下子忙碌起来。
　　郑瑾瑜和郑锦绣在一边也帮不上什么忙，郑锦绣还干着急似的指挥丫鬟，结果人家谢府的丫鬟都不理她。
　　她几次插话都失败，只能退到一边和郑瑾瑜站在一起。
　　趁着大家都在忙碌的时候，郑锦绣问郑瑾瑜，“你刚才为什么要那么说？”
　　“什么？”
　　“你说谢家嫂子不能插手谢大哥亲事的事。”
　　“哦，我随口一提。”
　　“可你这一提，让谢家嫂子病情加重，你是不是想害死她？”
　　郑瑾瑜：“……”这顶帽子我可不戴。
　　她挑眉看着郑锦绣，“怎么？你觉得嫂子在世时就先安排了大哥的续弦妻才好啊？”
　　郑锦绣一怔，脑子又冒出谢裴琛的相貌来。
　　她是见过几次，可都是远远的见到，瞧得并不仔细。
　　犹记得他和谢裴煜有几分相似，他更年长一些，瞧着更成熟稳重。
　　抛开外貌不谈，只说家世身份，才能贤名，确实比卢慎好些。
　　越想郑锦绣越心动。
　　刚想到这儿，就见那门扉被人推开，一个高大的男人从门外进来。
　　郑瑾瑜抬头看去，那男人看着二十多岁，相貌与谢裴煜有几分相似，却比谢裴煜更加成熟稳重。
　　想来他就是谢裴煜的堂哥谢裴琛了。
　　谢裴琛进来后，直奔那床头去。
　　谢夫人与郑夫人都自觉的让开。
　　见他对床上的人一番安抚，床上的人才逐渐平静下来。
　　杨氏苍白的手紧紧的抓着谢裴琛的胳膊，费力的对他说：“夫君，我死之后，你娶谁都不要再娶杨家女，尤其是我那后母的女儿，你答应我，答应我。”
　　谢裴琛反握着她的手，轻声安抚，“不要说傻话，你不会有事。什么都别想，养好身子，我们还会有孩子。”
　　杨氏慌乱的摇头，固执的对他，“你答应我，答应我啊。”
　　谢裴琛看她又激动起来，只得答应下来。
　　“好，我答应你。”
　　杨氏终于放心了，安定下来。
　　众人也跟着松了口气。
　　郑夫人寒暄了几句，就带着两个女儿离开了。
　　一路上三个人都没说话，但是郑夫人中途看了郑锦绣好几眼。
　　郑瑾瑜知道她打的什么主意，现在杨氏还没死，有些话不能说。
　　等杨氏一死，估计她就想把郑锦绣嫁到谢家去。
　　回家之后，三人各自回了住处。
　　到了傍晚郑老爷回来，郑夫人迫不及待的对她道：“昨日杨氏小产了，生下一个死胎，今日我带锦绣和瑾瑜去看她了。”
　　“哪个杨氏？”
　　“谢家的，谢家嫡长孙媳妇。”
　　“啊？她呀，裴琛那媳妇？”
　　“是啊。”
　　“她怎么又小产了？前几年不是才小产了，好不容易养好的身体，这又没了，还能怀得上吗？”
　　“唉！”郑夫人叹气又摇头，“别说再怀孩子，怕是那杨氏都活不成了，就这几日了。”
　　“啊？”郑老爷一脸震惊，惊了半晌，悠悠道：“她一儿半女都没留下就去了，那裴琛将来娶续弦妻，没有前妻的嫡子嫡女压着，不比头妻差呀。”
　　“是啊，谢裴琛倒是个好人，那杨氏虽说没给他生下个一儿半女，对她也情深义重。你说，若是咱们锦绣……”
　　郑老爷一怔，急忙捂住她的嘴。
　　“哎呀，夫人，这话可不当说啊。”
　　“怕什么？下人我都支走了，就咱们两个，自己说。老爷，你说咱们锦绣若是嫁去谢家怎么样？谢裴琛和谢裴煜是堂兄弟，姐姐嫁了哥哥，妹妹嫁弟弟，好像也不错啊。”

第180章 谢裴煜回来了
　　确实不错，郑老爷都点了头。
　　“好是好，这要怎么说？谢裴琛什么人物？人家未必瞧得上锦绣。”
　　想到今天的事，郑夫人心里直乐。
　　那杨氏希望他再娶的妻是咱们郑家的人。
　　她自动忽略了人家瞧上的是郑瑾瑜，添了几笔，对郑老爷暗示杨氏希望谢裴琛再娶的妻是郑锦绣。
　　郑老爷听完一脸惊奇，“杨氏瞧中了锦绣。”
　　“是的，她是有意撮合。”
　　“这怎么能呢？当初他们两个成亲，结的是谢家与杨家的两姓之好，她没留下一儿半女就走了，她走之后，多半杨家会送她的姐妹过来。”
　　“这就对了，矛盾就在这儿。那杨氏是她爹发妻所出，她的妹妹们都是后娘生的，她和她的姐妹们关系不好，就是不让谢裴琛娶她的姐妹。我们亲眼所见，她哭喊着让谢裴琛答应她，她死之后不准再娶杨家女。”
　　“还有这事？”
　　“嗯，谢裴琛答应她了。”
　　听她这么说，郑老爷觉得郑锦绣这事儿成算大了不少。
　　于是对郑夫人说：“那咱就再观望观望，但这事儿千万别说出去啊，就算锦绣也别说，怕她年轻守不住话，毕竟人家杨氏还活着。”
　　“老爷你放心，我懂。”
　　他俩已经商量好了，要撮合郑锦绣和谢裴琛。
　　那郑锦绣也有这样的想法，这日之后就开始和卢慎作起来了。
　　她现在有了新的想法，不怕和卢家退亲。
　　那卢慎也是个贱种。
　　郑锦绣越是不搭理他，他越是舔t，竟为他妥协不少。
　　果然，男人就是贱，越是得不到的越是香。
　　郑瑾瑜猜到了他们的意图，思来想去，决定让方家人上场了。
　　郑家全家心思都在郑锦绣身上，没人管郑瑾瑜。
　　她借口去店里看看，很容易就能出门。
　　进了店后，就从店铺后门出去，没过多久就接上了钱大娘。
　　“他们在哪儿？”
　　“小姐，他们现在被赶去城西了，和一群乞丐在一起。”
　　“真是没用，这么久了还没找着方家。”
　　钱大娘说：“他们一家全是南方口音，除了知道是姓郑的，一问三不知，一句话还得掰扯半天人家才听得懂，哪里打听得到啊。”
　　“我去看看他们。”
　　“行，小姐，您跟我来，换身衣服再去。”
　　郑瑾瑜跟着钱大娘去了一个小院中，换了身朴素的布衣再去城西看方家人。
　　她和钱大娘裹得严严实实，只露出一双眼睛，手里提着篮子，篮子里装满了馒头。
　　这么看起来，就像是有钱人家的仆人去乞丐堆里行善。
　　乞丐们没有丝毫怀疑，只盯着她们手里的馒头。
　　这些人似乎都习惯了，竟也知道排个队。
　　而那方家人，也在领取馒头的队伍里。
　　钱大娘小声的对她说：“有钱人家里经常会让下人来送馒头施粥。”
　　难怪。
　　到了方家人领取馒头，郑瑾瑜看着他们，一个个脏兮兮的不成样子，头发都凝结成块。
　　他们并没有认出郑瑾瑜，甚至都没看她，那一双双眼睛里，全是她篮子里的白面馒头。
　　这一家子，真是成乞丐了。
　　他们领好馒头就到一边坐着吃去，郑瑾瑜继续发放，却在这时，看到一个熟悉的人……张得志？
　　昔日郑家的下人张得志，试图强迫郑瑾瑜的丫鬟春梅被赶出郑家，之后又被周氏算计，说他杀了丫鬟秋菊。
　　郑家报了案，可衙差沿着他回乡的方向追了他一路，没找到人，这事儿也就不了了之了。
　　毕竟不是什么大人物，只是一个丫鬟而已，犯不着浪费大量人力物力去抓人。
　　而张德志并没有回家，而是出场虚晃一枪，然后又混了回来，一直躲在城中，当了乞丐掩藏身份。
　　郑瑾瑜默默的记下来，回头对钱大娘说：“那个人以前在郑家做下人，犯了命案才躲在这里当乞丐。你想个办法让方家人与他攀谈关系，他能帮方家人找到郑家去，还不会被人怀疑。”
　　钱大娘记了下来，应：“好。”
　　郑瑾瑜回去了，第二天又出了门，因为谢裴煜回来了。
　　她披着披风，混在人群中看着他骑着高头大马入城。
　　马背上的人也看到了她，眼睛追着她好一会儿，直到看不到人了，才转过了头。
　　郑瑾瑜把帽子放下来，回了郑家。
　　春梅一脸不解，“小姐，只为看这一眼你就起了个大早开始打扮呀，奴婢还以为你会和辰王说说话呢。”
　　郑瑾瑜淡笑不语。
　　春梅更不理解了。
　　都到跟前了，怎么就不上去打个招呼，说说话呢？
　　郑瑾瑜该吃饭吃饭，该喝茶喝茶，到了晚上早早的打发下人去休息，自己也早早的休息了。
　　其实她并没有睡觉，等下丫鬟婆子都睡了，她安静在坐在屋里，点了几支蜡烛看书。
　　没过一会儿，桌前的窗户响了。
　　她知道是谢裴煜来了。
　　郑瑾瑜起身，将那窗户的插销取下。
　　窗户打开，谢裴煜就跳了进来。
　　“今日这是怎么了？”他看了看她，一脸的不解，“瞧你是在等我的样子，偏又将窗户给插上了，你是在等我呢，还是在等我呢？”
　　郑瑾瑜淡道：“不想你一声不吭就进来。”
　　“哦，你这插销就是故意的？”
　　郑瑾瑜合上书，将那窗户合上。
　　“好吧，以后我来了，先敲窗户。”
　　郑瑾瑜回应他的就淡淡两字。
　　“坐吧。”
　　凳子都为他准备好了。
　　谢裴煜轻叹了一口气，“大半月没见，我以为你很想我了。今晚宫宴都没结束，我就找个借口出来看你。”
　　郑瑾瑜淡淡一笑，“我说你怎么来得这么快呢，今日的宫宴可是为你开的，你走了皇上能许？”
　　“呵，你当他想为了开宫宴啊？他不过是看在我娘的面上。我娘还在宫里呢，她知道我来找你，会帮我打圆场。”
　　郑瑾瑜一脸错愕。
　　谢裴煜一愣，“你什么表情啊？”
　　郑瑾瑜说：“不会你每次来找我，长公主都知道吧？”
　　“嗯，是啊。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“她觉得可以啊？”
　　谢裴煜：“为什么不可以？”
　　还为什么不可以？

第181章 皇宫
　　这男男女女的，大晚上的，又没成亲，见面，真可以？
　　要不是她现代人思想，也不能接受他们晚上见面啊。
　　“没事，我们都快成亲了，明年就成亲。”
　　郑瑾瑜觉得，她若是真正的古代闺秀，就算是即将成亲的情侣也不行。
　　这长公主思想还挺开放的。
　　“她……没说我什么吧？”郑瑾瑜试探性的问。
　　“没有啊，你担心她会看轻你吗？你放心吧，不会的。表面上我家里是我娘做主，其实我娘都听我的。我看轻谁，她就讨厌谁，我喜欢你，她就喜欢你，她喜欢你，你做什么都是对。”
　　没想到长公主的儿子滤镜这么强。
　　单亲母亲带大的儿子，他不会有很强的恋母情结吧？他不会妈宝男吧？
　　郑瑾瑜有些纠结。
　　她的这些微表情，都落入了谢裴煜的眼中。
　　谢裴煜起身走近她，在她面前半蹲下来，对上她的视线。
　　“在想什么？”
　　“我在想你是不是妈宝男。”
　　谢裴煜：“……”
　　“妈宝男？什么意思？”
　　“就是和你娘关系非常好，好到像没断奶，什么都听你娘的。”
　　谢裴煜：“……”我能是那样的人？
　　“你为什么会这么想？”
　　为什么？还不是因为在现代各种小作文看多了。
　　真实案例，多少单身母亲独自养大的男孩，都成了妈宝男。
　　“刚才不是说了，我娘都听我的。”
　　“她为什么听你的？”
　　“因为我是她儿子啊。”
　　郑瑾瑜又想到了古代的在家从父，出嫁从夫，夫死从子。
　　莫非贵为长公主也逃不过这个规矩？
　　男人要真能立起来，而不是什么都听娘的，对媳妇来说也是个好事。
　　“那……要是我和你娘有了矛盾，你怎么化解？”
　　谢裴煜：“……”给他出一个高难度的题？
　　“那得看谁对谁错。”
　　“家庭矛盾哪有谁对谁错的？分不清对错。”
　　“那就交给衙门来断。”
　　郑瑾瑜：“……”未来我和婆婆吵架，老公报警可行？
　　谢裴煜笑笑，“好啦，还没过门呢，怎么就想到吵架？你要真和她意见不合，我多哄哄你可行？告诉我娘，你只身一人嫁到我们家来不容易，我要说是帮了她，等于是联合全家对付你一个，我们不能欺负你。”
　　看他一脸认真的样子，郑瑾瑜觉得自己有些矫情了。
　　虽说单亲妈妈带出来的妈宝男比较多，但也不是所有单亲妈妈带出来的儿子都是妈宝。
　　况且，古代夫妻之间，最大的矛盾好像还不是来自婆媳。
　　“我想多了。”她腼腆一笑，“那你来看也看了，快走吧。”
　　“嗯？走？我才刚来就让我走？”
　　郑瑾瑜白了他一眼，“明天正正经经的递上拜帖来，有事明天再说，不要总是偷偷摸摸的。”
　　“你嫌我见不得光？”
　　“可不，要不你出去见光试试。”
　　谢裴煜：“……”
　　“行行，那我走了。”
　　“嗯。”
　　还真就让他走了？
　　谢裴煜走到窗户边，又总觉得少了点什么。
　　回头看了看郑瑾瑜，只无奈的叹了口气又离开。
　　这才刚回到公主府，就见宫里的公公等在门口。
　　他绕过去，从墙头翻墙回府，又从府内出来。
　　那公公见到他，就立刻迎上去。
　　“哎哟，辰王嘞，皇上给您专程办的宫宴，你怎么还走了呢？”
　　“本王不是说了回府休息嘛，怎么还劳烦公公跑一趟？”
　　“皇上许久不见辰王，想和促膝长谈一番，您还是跟我回去吧。”
　　“我娘呢？”
　　“长公主还在宫里呢。”
　　“行，去吧。”
　　宫宴请了一些大臣武将喝酒，无非就是互相吹嘘，他实在厌烦这种宫宴。
　　奈何不得是应对。
　　谢裴煜又回来了，皇上亲自端着酒杯过来，脸上满是笑意。
　　“煜儿，不是答应了朕，咱爷俩要不醉不归嘛，怎么自己还先走了。”
　　谢裴煜笑着赔罪，将那酒一饮而尽。
　　旁边的长公主笑道：“这孩子一走半个月，抓获了全部匪蔲，怕是也累了。”
　　“哦，朕一时疏忽了，幸得皇姐提醒。既如此，那煜儿先去休息吧，改日咱爷俩再不醉不归。”
　　“皇舅，那臣就先告退了。”
　　“别出宫了，去凤阳宫休息吧。”
　　长公主出嫁前就住在凤阳宫，她离开之后，那宫殿一如往昔，和她还住在宫里时一模一样。
　　这年些里，皇上膝下也有几位公主，可他将她们都安排在了别处居住，凤阳宫，一直给t长公主留着。
　　每每遇到宫中宴会，时间太晚了，长公主也难得再回宫主府里，也都会留在凤阳宫里住上一晚。
　　谢裴煜由着宫人领去了凤阳宫，等人散了，面色就沉了下来。
　　等了大概一个时辰，听到外头长公主与皇上的谈话。
　　长公主有些微醉，由皇上亲自扶着。
　　到地方了，她才笑着说道：“你看，这不到了吗？我说我没醉，能自己走来，你还不信。你看我可走错了门？”
　　皇上笑道：“皇姐酒量越发的好了，是是，你能没醉，是朕醉了。”
　　“你也不差，好了好了，到地方了。皇上也累了，快快回去歇着吧。”
　　“好，有什么事啊，让宫人去告诉朕一声。”
　　“我倒头就睡，再醒就天了，不会有什么事。”
　　两人在外面寒暄了几句，长公主才将皇上打发走。
　　谢裴煜站在窗户前看着，等皇上走远了他才离开窗户前。
　　两个宫女将长公主扶进来，谢裴煜便急忙上前接过。
　　“有劳两位姑姑。”人家虽然是下人，却也是宫里的下人，叫声姑姑算是客气的称呼。
　　“辰王客气了，奴婢告退。”
　　谢裴煜扶着长公主在床上坐下来，她嘴里还嘀嘀咕咕的，不知道说些什么。
　　看来不是微醉，醉得有点儿厉害。
　　“娘，怎么又喝这么多酒？”
　　长公主呵的一笑，“没喝多少。”
　　“没喝多少你嘀嘀咕咕做什么？”
　　长公主摇摇头，“没什么，就是突然又想起你爹了。他当年若是平安归来，我父皇也会给他单独设一场宫宴。我甚至早早的开始安排宫宴所需之物，他喜欢吃烤全羊，我专程让人养了一批羊，等他回来，那批羊正好养成。可不想啊，他再也没有回来。”

第182章 他想把媳妇早日娶进门
　　谢裴煜抿着唇，听她说完了，他才开口。
　　“娘，这事儿你已经说了很多次了。”
　　“嗯，上次你同我说的那事儿……”话说一半，看到谢裴煜一个劲儿的给她递眼色，她猛然清醒。
　　想起这是宫里，话头突然一转，“你急着早把媳妇娶进来，没用啊，你俩得合八字算日子，而且不能比郑锦绣出嫁早。长幼有序，定得让郑锦绣出嫁了，你才能将瑾瑜娶进来。”
　　谢裴煜白了她一眼，心道这话头引得可真好。
　　“我听说郑家与卢家的亲事出了问题，她不会嫁成了吧？”
　　长公主点点头，“是出了些问题，但嫁娶不成……不会吧？”
　　“谁知道？她若是嫁不成，我和瑾瑜的亲事岂不是还得往后延？”
　　“照理说是这样，再说吧，人家未必亲事办不成。实在不行，改日娘去一趟郑家，将你们两的日子定下来，这样即便郑锦绣那边出了事，也不影响你们成亲的日子，如何？”
　　“嗯，那就谢谢娘了。”
　　“哎，你今儿吃着吃着出宫做什么？”
　　“咳咳……”谢裴煜说：“我回来时，瑾瑜来接我了。”
　　“嗯？”
　　“她没说什么，就远远的看了看我。我觉得她有话跟我说，要不听她说出来，我吃吃喝喝都没兴趣，所以我偷偷的去见她了。”
　　长公主不屑的盯了他一眼，“你呀，还没娶进门就黏黏糊糊的，我看你早晚栽你媳妇身上。”
　　“娘，别取笑我了，你先休息吧，我也要去休息了。”
　　“嗯，去吧，做个好梦。”
　　谢裴煜：“……”
　　长公主上床休息，谢裴煜去了隔壁，听到关门的声音，那偷听的人才离开。
　　那人急忙去了皇上的寝宫，将听来的话告诉了皇上。
　　“他突然离宫，是去见郑家那小丫头去了？”
　　“是。”
　　“嗯。”皇上目光沉了沉，将那人打发出去，又侧头看了向伺候在一旁的公公。
　　“你说可信？”
　　“这……辰王正是年轻气盛的时候，最好儿女情长的年纪，夜闯闺房的事兴许也是干得出来的。老奴记得他以前定亲的不是郑家的二小姐，而是郑家的大小姐，闹得满城风雨换了人，想必二小姐才是他的心头好。”
　　“呵。”皇上蓦地笑了，“闹得满城风雨也要换人，那是因为皇姐注重血脉传承，瞧不上她。郑家那大姑娘不是郑家的血脉，说是抱错了。”
　　“啊？这事儿是真的呀？”
　　“当然，皇姐亲口跟朕说的。”
　　那老太监乐呵呵的笑，“长公主可不是个嘴碎的人，没想到她连这等事儿都与皇上说了。”
　　听着这话皇上心里十分舒服，眼神变得有几分迷离。
　　轻叹道：“是啊，皇姐对朕是不一样的，在她心中，谁都越不过朕去。”
　　……
　　次日谢裴煜从皇宫回来，回家换了便服第一件事就是来郑家拜访。
　　郑瑾瑜知道他会来，早早的让丫鬟准备着了。
　　站长窗棂前，远远的看到那人绕过园中的小径越来越近，嘴角不自觉的勾起一抹笑意。
　　春梅小声的提醒，“小姐，辰王来了。”
　　“嗯，安排他在茶室坐吧。”
　　“是。”
　　春梅觉得小姐和辰王挺生疏的，定了亲的未婚夫妻，多久才见一次啊，还像招待客人那样妥帖的安排。
　　听说那卢公子去找大小姐，跟回自己家似的，都不用通传直接就去了。
　　最近这些日子两家的亲事因为王家出了些麻烦，卢公子天天去锦绣居哄大小姐开心……咳咳，也可能是吵架。
　　郑瑾瑜穿戴整整齐齐，正经的在茶室招待谢裴煜。
　　让丫鬟上了茶，又拿了些她提前准备的茶果点心水果等等。
　　此时已经入了秋，天气有些凉，郑瑾瑜在围炉前招待他。
　　将那茶炒热了，放了些麦芽糖，又倒了牛奶进去煮。
　　煮好之后，给他倒了一杯。
　　茶水变成了带着焦糖色的奶。
　　她自己也倒了一杯，端在手上暖暖的，示意他喝茶。
　　谢裴煜笑了笑，端起来，茶杯在手中转动，“你这茶倒是特别，我第一次见用牛奶泡茶的。”
　　“你尝尝看好不好喝。”
　　谢裴煜尝了一口，是他预料之外的味道。
　　原本以为牛奶泡茶会很奇怪，没想到味道还可以。
　　“怎么样？”郑瑾瑜看着他问。
　　谢裴煜点点头说：“不错，就是甜了点。”
　　“嗯？甜吗？”郑瑾瑜尝了一口，感觉甜味恰到好处嘛。
　　“下次我少放糖。”
　　说罢她又拿起夹子将烤好的橘子夹了一只给谢裴煜，“你再吃这个。”
　　“烤过的不酸吗？”谢裴煜表示怀疑。
　　郑瑾瑜笑道：“烤熟的酸，烤热的不酸。赶紧吃，一会儿就酸了。”
　　围炉煮茶是以前她爷爷的爱好，一边煮茶，一边练字，在他的影响下，她也喜欢上了。
　　两人围着围炉，才说起了正事。
　　“方家人已经到京城了？”
　　“嗯，就在你走的那几天就来了，我打算让他们最近就找来方家。”
　　“哦，你担心郑锦绣与卢慎的亲事成不了？”
　　郑瑾瑜点点头。
　　谢裴煜有些奇怪，“你为什么想要郑锦绣嫁进卢家呢？卢慎再不好，卢家也是个不错的去处。可若是你利用方家让她嫁不成，岂不是更解气？”
　　郑瑾瑜摇头，“不，卢家，才是她最好的归宿。”
　　她不只要报复郑锦绣，还有卢慎。
　　况且她想过了，如果郑锦绣不能进卢家，以郑夫人对她的宠爱，也能给她挑个不错的人家，安心过日子也不会太差。
　　可是她终究不是不会让郑锦绣好过的，又何必连累一个无辜的好人家？
　　郑锦绣与卢慎锁死，正好。
　　“瑾瑜。”谢裴煜轻叹了口气看着她，“日子是自己的，不要放太多精力在不相干的人身上。”
　　有些事情谢裴煜不知道，比如她对卢慎的仇恨。
　　郑瑾瑜不怪他会这么劝，反正她已经想好怎么做了。
　　“嗯。”她随口应了一声。
　　“你呢？这次出去可还顺利？”
　　谢裴煜轻轻点头，“帮他们平定了内乱，剩下的我已经收编了。”
　　郑瑾瑜一怔，他指的是那帮匪蔲？

第183章 谢家少夫人去了
　　“我好不容易来一趟，不聊这些事。”谢裴煜看着郑瑾瑜认真的道：“许久不见，怎么也没见你多想看到我。”
　　两辈子头一遭恋爱，她显得有些木讷。
　　“哪有？我……还是盼着你早日回来的，可你不是说你最少要半个月嘛，我寻思着这最少，不一定就是最少的这个日子，我估算了一个月，没想到你还不到二十天就回来。”
　　“你这意思，还觉得我回来得早了？”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“听说卢慎最近每天都来你家？”
　　“嗯，卢慎要妻妾同娶，郑锦绣心里不舒服，我娘不愿意，王家还逼我娘来着，是闹了一场。”
　　他才不管这三家的纠葛，他的重点在卢慎每天来，自己要是来得勤了还怕被说闲话。
　　“以后我也要天天来。”
　　“啊？”郑瑾瑜一怔，“这样不好吧。”
　　“怎么不好？那卢慎就天天来，跑的还是郑锦绣的闺房，你娘也没拦着。”
　　“这能一样吗？他是有事才来。”
　　“我们也可以找点事。”
　　郑瑾瑜：“t……”
　　“他想妻妾同娶，他无耻，你也无耻？”
　　谢裴煜：“……”
　　“而且他连个闲职都没有，他时间大把，当然能折腾了。你不一样啊，你还有大事要办。”
　　谢裴煜带着宠溺的眼神看她，又无奈的摇头，“你倒是比我还有心，我大半个月把最近的事都办完了，皇上那边说给我放假，还提到了你，你明白他什么意思吗？”
　　怎么还牵扯上了皇上？
　　他什么意思她怎么知道？
　　脑子转了几个弯，才将思绪从宅斗转到权谋上。
　　郑瑾瑜四下看了看，丫鬟婆子被她安排得远远的，又有春梅院外守着，不会有人来打扰他们。
　　她压低了声音说：“皇上忌惮你？”
　　谢裴煜端着她给倒的奶茶喝了一口，淡笑不语。
　　只是那笑容，瞧着有些凄凉。
　　郑瑾瑜猜，皇上大抵是不喜欢谢裴煜事业心太重，希望他多放些心思在儿女情长上，最好是个恋爱脑，人家才高兴呢。
　　郑瑾瑜深吸一口气，“好啊，那我配合你。”
　　谢裴煜淡淡笑了下，“明日没什么事吧，我带你去一个地方。”
　　“去哪儿？”
　　“听说你整日闷在家里，带你出去玩，去城外。”
　　郑瑾瑜想想也是，她好像确实没怎么出去玩过，整天盯着郑锦绣的动静，还有店里的生意。
　　想
　　着帮崔永年定的那批书签也差不多了，眼下没什么重要的事，便答应了。
　　“行，那你得先和我娘说。”
　　“你娘肯定同意，她一直觉得你应该多出去走走。”
　　两人约定好了，明日去城外玩。
　　却不想，突然收到谢家的少夫人去世的消息，他们同游只得押后。
　　谢家的少夫人杨氏乃是谢裴煜的堂嫂，谢家嫡孙媳妇，她突然离世，不光谢裴煜得去参加葬礼，连长公主都得去。
　　大清早郑夫人就让人给郑瑾瑜送来奔丧的素服，郑瑾瑜在丫鬟的帮助下，将穿了好一会儿才穿好的约会的那身衣服换下来，头上的钗环也都全取下来，换上了黑色的木质发簪，连绑头发的头绳，也都换成了麻布绳。
　　等她去前院的时候，看到郑老爷与郑夫人都还有郑宏琦几人都等着了。
　　那郑宏旭看着郑瑾瑜，哼一声道：“你磨磨唧唧的，让全家来等？”
　　郑瑾瑜正要说什么，被郑夫人抢了话去。
　　郑夫人道：“瑾瑜，快上来吧，咱车上说。”
　　想想死他们赶着去奔丧，一会儿和郑宏旭吵起来又节外生枝，也就忍了这口气。
　　郑瑾瑜跟着郑夫人上了马车，马车上又是她和郑夫人还有郑锦绣三个人。
　　另一辆马车上，是郑家父子三人。
　　郑夫人微微皱着眉头，絮絮叨叨的说：“人是昨晚走的，谢家的人天亮了才让人来通知我们。唉，太可惜了，年轻轻的，也没比你们大几岁，花儿一样的年龄就这么去了。”
　　郑锦绣挽着郑夫人的胳膊，脸上一闪而过的窃喜。
　　“娘，人各有命，许是杨氏命薄。我听说，其实杨氏嫁谢家大哥是高攀了。”
　　郑瑾瑜诧异的看着她，看来这两天她也没闲着，去把杨氏的事打听了一番。
　　郑夫人点点头，“是有些高攀了，谢裴琛有个庶出的姑姑嫁去了杨家，虽说是姑姑，但和谢裴琛同年同月同日生，一样大，这是缘分，他们姑侄俩一起长大，关系不错。这姑姑出嫁进谢裴琛去杨家送嫁，就是在那个时候他俩认识的，想来是有感情的。”
　　郑瑾瑜默默的听着，听到郑夫人说起这些，心想她也去打听过了。
　　这两人真有意思，还真是，人家还没死，就盯上了人家的丈夫。
　　郑锦绣柔柔的说：“娘，谢家大哥真可怜，年轻轻的就成了鳏夫。”
　　郑夫人心神一动，表情有些复杂。
　　郑瑾瑜知道，她俩都蠢蠢欲动了。
　　只是人家刚死，有些话不能说。
　　等杨氏的葬礼一完，估计现在不能说的，到时候就要说了。
　　马车到了谢家门前，一家人从马车上下来，自有谢家的下人来领着他们进去。
　　郑家与谢家是世交，以后还要做亲家，主家这边的人对他们很是客气。
　　他们一家去上香，谢大人与谢夫人亲自道谢。
　　郑瑾瑜在灵堂看到了谢裴琛，那个沉稳的男人一双眼睛乌青，脸上满是颓色，面无表情的站在棺材旁。
　　郑夫人说他们是有感情的。
　　想来是谢裴琛喜欢了人家，才叫人去杨家提亲，不然一个没有亲娘护着的嫡女，哪里能高嫁给谢裴琛？
　　后娘没安排她嫁老头做续弦都是好的。
　　谢夫人看他的样子直抹泪，与郑夫人闲聊时说：“这孩子，已经几天没合眼了。他媳妇这一走啊，他也跟着遭了大罪。”
　　郑夫人安慰她说：“大公子重情重义，是好事。”
　　“重情重义是好事，太重情重义就太伤他身体了。这几天都守着他媳妇，吃不好喝不好，还不眠不休……唉！你说他怎么扛得住？这可如何是好啊。”

第184章 人家不想再娶
　　郑夫人看了看不远处的两个女儿，低声对谢夫人说：“不如早给大公子再挑个媳妇，有了新人，慢慢的也就走出来了。”
　　谢夫人点点头，“我也是这么想的，可是他说要给杨氏守一年。”
　　“啊？这……也没个孩子，还守一年？”
　　“是啊，你都说了这孩子重情重义，他说要守一年，我们能怎么办？”
　　“大公子多大了？”
　　“来年就二十五了。”
　　郑夫人吸了一口气，“这可不小了啊，别人二十五孩子都满地跑了，他这还没个媳妇。”
　　“唉！可不？我这盼孙子都盼了多少年了，啥也没盼到，杨氏就这么走了，他又说要给杨氏守一年。一年后再娶新妻，我都不知道多久能抱上孙子。琛儿是嫡长孙，他的子嗣全族上下都盯着。他二十五了还没子嗣，他的夫人还去了，族里都颇有微词。”
　　“这是肯定的，他们定是劝着让大公子赶紧再娶对不？”
　　“何止是他们？杨氏也是这么劝着，他在她的病床前答应得好好的，说给她安排好后世就再娶，这人一死就不认账。”
　　郑夫人想着这可难办了，等一年，谁等得？一年时间说长不长，说短也不短，变故太大。
　　她若是让锦绣和卢家退了亲，万一一年后又不能嫁进谢家，那可怎么办？
　　谢夫人不知道郑夫人此时心中所想，她想到杨氏，又叹道：“我这儿媳妇人是真不错，虽说她没能生下一儿半女的，族里人对她颇有微词，但我还是很喜欢她的。可惜了，命薄。”
　　两人一直在屋里说话，偶尔一两句飘到外边的郑瑾瑜耳朵里。
　　郑锦绣目光盯着对面的灵堂，这个方向能看到谢裴琛高大的人影，每每一个人来上香，他作为死者家属，都会鞠躬道谢。
　　他对杨氏的好，让郑锦绣深深心动。
　　这种小鹿乱撞的感觉，连她自己都惊讶。
　　要说以前她只是在权衡嫁谁更好，这一次，她却是对谢裴琛真正的心动。
　　郑瑾瑜倚在栏杆上，不时的听上郑夫人与谢夫人的几句对话，更多的是在观察郑锦绣。
　　那羞涩脸红，又不时的露出心疼的神情。
　　她知道，郑锦绣这回是真心动了。
　　他俩可是原著官配啊。
　　“姐姐，你看什么呢？”
　　郑瑾瑜突然出声，将心绪乱飞的郑锦绣吓一跳。
　　害怕被郑瑾瑜看出心思，她极力的维持着镇定。
　　“没看什么啊。”
　　“你老盯着灵堂干嘛？”
　　“有人来上香呀，我来看看都有些什么人。”
　　郑瑾瑜淡笑不语，顺着她目光看去。
　　这次看到了谢裴煜。
　　谢裴煜和长公主一起来的，下人来通知谢夫人长公主来了，她和郑夫人说了几句，交代下人招待好客人，便从屋里出来向灵堂方向走去。
　　“娘。”郑锦绣期许的目光看着郑夫人。
　　郑夫人知道她想问什么，冲她摇摇头。
　　“有什么事回去再说。”
　　“是。”郑锦绣默默的退到一边。
　　郑瑾瑜知道自己在这里，让她们说话不方便了，便对郑夫人说：“娘亲，长公主和辰王也来了，我过去看看。”
　　“也好，别乱跑，见见他们就回来。”
　　“是。”
　　果然，等她走了郑夫人才小声开口，“我问过了，谢夫人说人家大公子要为杨氏守一年，一年内不说亲事。”
　　“啊？守一年？这……谢家大哥也不年轻了吧。”
　　郑夫人摇头叹气，“是啊，这事儿再说吧。”
　　郑瑾瑜到灵堂外，谢裴煜刚出来。
　　里边长公主正和谢夫人说着什么，谢裴煜看了看，眼神示意郑瑾瑜跟他走。
　　谢家也是谢裴煜家，若不是他爹去得早，谢家家主是谁还真难说。
　　所以即便他和他母亲住在先皇赐的公主府中，这谢家大宅内也给他留着院落。
　　谢裴煜将她带进了一个院子，和守门的小厮交代了几句，他们就出去了。
　　郑瑾瑜问：“这就是你在谢家的院子吗？”
　　“嗯，午饭还有一会儿，你先在这里休息t。”
　　“休息啥呀？这大早上的，我刚睡醒。我就是来给你打个招呼，我得回我娘身边去。”她还要看热闹呢。
　　谢裴煜，“我以为你喜静，给你挑了谢家最安静的院落。”
　　郑瑾瑜：“……”我什么时候喜静了。
　　“不在这里待就算了吧，走，我带你出去。”
　　“哎。”郑瑾瑜拦了他一下，“来都来了，要不转转吧。”
　　“嗯。”
　　这院子，虽说谢裴煜不来住，但也一直有下人打扫。
　　院中植被都是精心修剪过的，窗户家具也都擦拭得一尘不染。
　　他带着她在这院中四处看看，又进屋里，书房，兵器房……
　　郑瑾瑜站在兵器房里，看着那放满武器的架子都有好几个。
　　有一个架子上放的全是枪，各种款式，另一个放的全是剑，各种款式。
　　还有放刀的，放弓箭的，一些奇奇怪怪叫不上名的武器。
　　“你都不住这里，为何还收藏了这么多兵器放在这里？”
　　谢裴煜说：“这里现在是留给我的院子，在此之前，是我爹的院子。他住在这里，在这里长大，这里的兵器都是他收集的。”
　　郑瑾瑜记得谢裴煜的父亲是位年轻的将军。
　　由于他们是戏份不多的配角，关于他们的描述不多。
　　犹记得有一段似乎提到过，谢珩以前还做过长公主身边的侍卫。
　　谢裴煜一一看过那些兵器，目光落在一柄漂亮的长剑上。
　　那柄长剑被单独放在一个架子上，位居整个兵器库的主位，看得了来，这里边的兵器，最宝贵的就是它。
　　谢裴煜抬手拿起来，用指腹轻轻描摹着剑柄上雕刻得精细的花纹。
　　“这柄剑是我娘送他的。”
　　郑瑾瑜上前一步，看了看道：“瞧着做工精细，一定是一柄削铁如泥的宝剑吧。”
　　谢裴煜笑笑，“不是。”
　　“不是？”长公主送的不是宝贝？
　　“是徒有其表的花架子，我娘不懂剑，怎么好看怎么来。你看剑柄这儿，做了镂空雕花，还镶嵌了宝石，这要一剑下去它先断了。”
　　啊？
　　“那工匠也没提醒她？”
　　“她说怎么打就怎么打，工匠不敢插嘴。”
　　这倒是。

第118章 杨家
　　“虽然它是个花架子，我爹还是将它放在了最重要的位置。”
　　“既然这么重要，为何没将它们带去公主府呢？”
　　谢裴煜摇摇头，“我娘说，这里的一草一木都和我爹还在时一模一样，器物的摆放也一样。”
　　说话间他将这柄剑放在了原位。
　　“小时候，她每个月都会带我过来住几天，我长大后她就自己来。”
　　郑瑾瑜不知说什么好，听着这意思，他爹娘的感情很好。
　　可惜他爹英年早逝。
　　“我爹去世是个意外，他不该死的。”
　　郑瑾瑜默了一瞬，正要说什么，却见他已经往外走了，郑瑾瑜也只得跟上。
　　再回到摆放棺灵的附近，看到郑夫人和郑锦绣还在原地，只是那亭子里多了两个人。
　　王夫人和她小女儿王拂珍。
　　郑瑾瑜对谢裴煜道：“我过去了。”
　　“嗯。”
　　两方母女正压着声音争吵，脸色十分难看。
　　看到郑瑾瑜过来，她们又默契的闭了嘴。
　　“见过王夫人，王小姐。”郑瑾瑜简单的行了个礼。
　　王夫人以前也受郑锦绣和王拂珍的影响，瞧郑瑾瑜不顺眼。
　　如今得知郑锦绣的真面目，她看郑锦绣不顺眼。
　　反过来看郑瑾瑜，竟觉得顺眼多了。
　　“郑二姑娘出落得越发漂亮了，举手投足间一看就是世家贵女，咱得信命啊，这是天生的，可不是什么人都能比得上的。”
　　王夫人暗讽郑锦绣是凤凰窝里混进来的鸡，虽说郑家人不承认，但她们心里已经认定了郑锦绣是养女。
　　郑夫人黑着脸道：“我知道我家瑾瑜的好，不用王夫人夸赞。”
　　王夫人呵一声，阴阳怪气的道：“有些人也不知道怎么想的，自己的亲骨肉不好好疼，满眼都是那野种。”
　　郑锦绣面色苍白。
　　郑夫人又气又急，“你胡说八道什么？王夫人，有的话说出来，可是要负责的。”
　　王夫人翻了个白眼，“我说什么了？我说有的人，说你名字了吗？”
　　“你……”
　　“哼，崔青青，缺德事做多了是要遭报应的，你就等着吧。”
　　郑夫人气得嘴皮子打哆嗦。
　　咬牙切齿道：“报应？呵，好啊，我倒是要看看谁先遭报应。堂堂世家嫡女，做妾，笑死个人。”
　　这可是踩到了王夫人和王拂珍的痛脚，气得王夫人破口大骂。
　　“郑夫人，你们郑家人做了缺德事是半点儿不要脸啊，妾？呵呵，好啊，我倒是要看看你们家这妻，坐不坐得稳。”
　　郑夫人面色一变，“你什么意思？”
　　王夫人冷笑一声，不说了，拉着王拂珍道：“走，珍珍，咱们到前边去。王夫人，请让开，别挡道。”
　　王夫人拉着女儿趾高气扬的走开。
　　郑夫人气得发抖。
　　郑锦绣也怕，“娘，也不知王家与卢家达成了什么协议才让王家松了口。”
　　郑夫人就是这么想的，所以才想悔婚。
　　“怎么办，娘？”
　　郑夫人一时也失了主意。
　　郑瑾瑜淡淡道：“要不行这亲就退了呗，还没成亲呢，就想着纳妾的事，这种人说喜欢姐姐能信吗？没准儿他在别的女人跟前也是这么说的。”
　　听了郑瑾瑜的话她们脸色更难看了。
　　可是这退亲也不是那么好退的，退了后，郑锦绣能不能找到更好的亲事，也是个问题。
　　看她俩不说话，郑瑾瑜也不说了，安静的坐在一边。
　　没过多久，又看到来了一波人。
　　这波人一来，郑夫人立刻站了起来，并推了推郑锦绣。
　　随后低声对她道：“杨氏的娘家人来了。”
　　杨氏祖宅在邻城，有些远，所以他们来得晚些。
　　看着两人往那靠近，郑瑾瑜突然明白过来，为什么她们要选择在这里守着。
　　合着就是为了盯杨家人。
　　远远的瞧着一个中年妇人期期艾艾的拿着帕子抹泪，旁边一个十六七岁的年轻女子扶着她，又低声的劝着什么。
　　过了好一会儿，那妇人才由着年轻女子扶着出来。
　　旁边还跟着谢夫人。
　　“亲家，别哭了。”
　　“亲家母，我怎么能不哭啊。这孩子虽不是我生的，却是我亲自带大的，真没想到她年轻轻的就去了。”
　　谢夫人知道这后母在装，不过看客人那么多，也只能陪着她演一会儿。
　　“我让人送你们去客房休息会吧，咱有事儿回头再说。”
　　“好，那让我那女婿送吧。”
　　谢夫人一愣。
　　杨夫人忙道：“亲家母，你别误会，我就是想多问问我家姑娘生前的事。听说她断气的时候只有女婿在身边守着，我想问问她有没有留下什么话。”
　　“这……”谢夫人有些为难。
　　以前儿媳妇从来不说娘家的事，快走的那几天突然想通了似的，和他们说了许多她在杨家的事。
　　听了她的话，这个后母可不是什么好人呐。
　　说道是想听生前留下的话，其实她打的什么主意她也猜到几分。
　　谢夫人看了看杨夫人身边的年轻女子，虽说衣服穿得素雅，但也看得出精心打扮过。
　　耳边戴着一朵小白花，一副哭红眼睛的样子，有一种我见犹怜的感觉。
　　“改日吧，今日琛儿怕是没空。”
　　杨夫人眼珠子一转，哇的一声哭起来。
　　“哎呀，我可怜的儿呐，年轻轻的就去了。”杨夫人转身就往灵堂扑。
　　“哎，亲家母……”
　　谢夫人要阻拦已经来不及了。
　　只见那杨夫人不顾众人阻拦，趴在那棺材上，一边哭一边嚎，“你到底给家里人留下了什么话啊，你倒是说啊。”
　　“娘，姐姐已经去了，你别哭了。”
　　杨小姐在旁边劝，杨夫人则是越劝越哭，弄得来上香烧纸的宾客指指点点，窃窃私语。
　　谢夫人面色难看至极，抬头看了看自家儿子。
　　只见一向沉稳的儿子，此时那脸也是黑成了锅底。
　　手紧紧的握成拳头，死死的瞪着趴在棺材上哭喊的杨夫人，极力的忍耐着。
　　杨夫人毫无所觉，还在自导自演。
　　“在家时身体好好的，怎么你一到谢家就病了？这五年来，一直病怏怏的，年轻轻的连个孩子都没留下就走了，你可是受了什么委屈啊，你给娘说，娘给你做主。”

第186章 闹事？
　　这时，杨氏似乎真的听到了什么声音，突然安静下来。
　　“啊？你说什么？大声些，娘能听到。”
　　众人：“……”
　　“啊？你说担心爹娘啊？没事没事，爹娘身子骨都好好的。好好，长命百岁。”
　　“你说担心你婉妹呀？别担心，我们会给她找个好人家的，会的。”
　　“什么？你说我们找的你不放心啊，你要自己给她找啊？”
　　“什么？要让琛哥照顾她，琛……”
　　“够了。”谢裴琛忍无可忍，将手中的那一叠纸，直接砸向杨夫人砸过去。
　　顿时那漫天黄纸飘零得满屋都是。
　　都说家丑不可外扬，谢夫人一看这场戏不好收场，谢夫人急忙安排来t往宾客先行离开。
　　“不好意思啊，各位请先去前厅休息，过一会儿再来烧纸。”
　　“管家，安排客人们出去。”
　　主家这么说了，大家也不好再说什么，都跟着谢家的下人出去。
　　郑夫人伸长了脖子，还不太愿意走。
　　她是担心杨家再送女儿过来，那郑锦绣可就没机会了。
　　郑瑾瑜看谢夫人一脸尴尬的赶人，急忙拉了拉郑夫人道：“娘，我们先走吧，谢大哥好像生气了。”
　　屋里，杨夫人被吼后，怔怔的看着他。
　　“琛哥儿，女婿……”
　　“闭嘴，你当真不记得你是怎么对素素的吗？”谢裴琛咬牙切齿，“在她的灵堂上，你怎么敢？”
　　郑夫人瞧着谢裴琛那一脸要吃人的模样放下心来，想来他是不会同意杨家女做续弦妻的。
　　“走吧。”她带着两个女儿离开。
　　郑锦绣一步三回头，低声的对郑夫人说：“那杨小姐倒是精心打扮过，好一朵小白花。”
　　郑夫人来了句，“人家刚死了夫人，小白花晦气。”
　　屋里，杨夫人看谢裴琛发火，这才没继续趴在棺材上哭。
　　“这是怎么了？我死了女儿，我哭一哭都不行吗？”
　　这时谢夫人也回来了，已经清场了，便不怕别人笑话。
　　冷冷的盯着杨夫人母女道：“哼，少在这里惺惺作态。还像正常的亲戚那样请你们过来，不过是看在世家面子上，你别把杨家的脸都丢尽了。”
　　“哎，亲家母，你是怎么说话的？”
　　“谁是你亲家母？你少在这里套关系。”
　　“怎么？”杨夫人一看那棺材，道：“我闺女尸骨未寒，你们谢家连亲家都不认了吗？”
　　“我呸，要认亲家也不是认你。我们谢家的亲家马上就来。”
　　她已经叫人去请杨家的男人了，一会儿就来。
　　杨夫人却是误会了，盯着谢夫人咬牙切齿的道：“好啊，好好，好得很呐。我们杨家女嫁到你们谢家来，没过一天好日子，不过短短五年就被你们折磨死。眼下她尸骨未寒，我们就又有了亲家，你们还是人吗？你们置两姓交好何地？”
　　谢夫人也是听出她误会了，一脸无语。
　　旁边的杨小姐红着眼道：“姐夫，你已经有新人了，是真的吗？”
　　本就伤心的谢裴琛现在头疼不已。
　　和这种蠢人吵架都不知道怎么下嘴。
　　好在杨老爷来了及时。
　　谢大老爷与杨老爷一起匆匆而来。
　　看着满地的黄纸，谢大老爷问：“出什么事了？这黄纸怎么洒得满地都是？”
　　谢夫人说：“黄纸是琛儿生气了扬的，还不是她们……”
　　点到为止。
　　杨老爷看向妻女，“怎么回事？”
　　杨夫人立刻诉苦，“老爷，他们欺人太甚呐，素素去了，我这个做娘的伤心，不过是趴在素素的棺材上哭了几声，他们就骂我，女婿还说我惺惺作态，对素素不好呢。你说，你对素素不好吗？
　　素素她娘去的时候素素还是个奶娃娃，我一个黄花大闺女嫁进杨家做续弦，进门就当娘，一把屎一把尿的给他拉扯大，我从来没叫过苦没叫过累。
　　长成之后，我还给她找了谢家这样的好人家，我哪里对她不好了？”
　　她瞅了一眼谢裴琛又说：“哎呀，这人家好不好呀，不光得看门槛，还得看人。素素出嫁后一直没再回娘家，我还一直不知道女婿这么凶。素素尸骨未寒，他们竟然已经有了新的亲家。”
　　嗯？
　　谢大老爷一脸不解的看向谢夫人。
　　谢夫人无语得很。
　　“我们哪里有新的亲家啊？是她误会了。我说不承认她是亲家，只承认亲家公是亲家。”
　　这次轮到杨老爷懵了，“亲家母，此话何意啊？”
　　谢夫人说：“素素那孩子命哭啊，亲家公，你可知道她为什么到了谢家后就一直不回娘家？”
　　“这……她从小身体就不好。”
　　“是吧，亲家公都说了她从小身体不好，为何您这夫人说她在家时好好的，到了我们家才身体不好，还说什么被我们折磨死的。”
　　杨老爷与谢大老爷面色大变。
　　“亲家公，这话怎么说的？”谢大老爷瞪着杨老爷。
　　杨老爷看向杨夫人，见她眼神闪躲，就知道说的是真的。
　　他气愤不已，面上还得伏低做小，低头赔罪。
　　“亲家公，定是内人伤心过度，说错了话。”
　　杨夫人立刻顺杆下，“对对，亲家公，是我伤心过度说错了话，对不住，实在对不住，主要是我这闺女……”她看了看棺材，又哭了起来。
　　“年轻轻的人就没了，咱们连她最后一面都没见到，我实在是难过啊。她这命苦啊，跟我那苦命的姐姐一样。不，比我那苦命的姐姐还苦，姐姐好歹拼着一条命留下个孩子，她可是连孩子都没保住啊，自她这儿，可就断了。”
　　说到杨氏大家都挺难过。
　　杨小姐小声的说：“我听说姐姐的亲外祖母也是生孩子走的，娘，你说为什么会这样？”
　　她一提醒，杨夫人便想了起来，忙不迭的道：“对对，我那嫡母就是生孩子去的。断在素素这儿也好，不然若是生了个女儿，往后还得遭这罪，这是命，无法。”
　　他们还能说什么，只能说杨氏身体不好，命不好。
　　大家一阵唏嘘。
　　谢大老爷站出来打圆场。
　　“行了，人都去了，过去的事也别提了。亲家公，亲家母，去前厅休息一会儿，很快就开席了。”

第187章 杨氏后母大闹
　　他警告的盯了一眼自家儿子和夫人。
　　有些事他虽没听儿媳妇亲口说过，但也知道。
　　可是今日宾客众多，他不希望让别人看他们的笑话。
　　对这种百年世家来说，脸面是很重要的。
　　人都死了，以后也不和这家人来往了，好好的见葬礼办完就算，他是这么想的。
　　可是，杨氏目的还没达到，她可不甘心就此离开。
　　“哎，亲家公稍等。”
　　“怎么？”谢大老爷不悦的挑眉，“亲家母还有什么事？”
　　杨夫人说：“这结亲嘛，结的是两姓之好。如今我们家素素去了，咱们两家的关系可不能因为素素去了就断了。”
　　谢大老爷心下一沉，咋的？还想拉什么关系？
　　“亲家母，素素虽然去了，但她是葬在咱们谢家的墓地里，是咱们谢家的人。你放心，这层关系永远都不会变的。”
　　“不不，您误会我的意思了。”永远不会变？偏鬼呢。要是她死之前留下了嫡长子还说好，别说嫡长子，连个女儿都没留下，能不断才怪。
　　有道是人走茶凉，人死了，还能喊上三个月亲家都是有良心的。
　　“亲家公，我的意思是，素素虽然去了，但她还有嫡亲的妹妹在。为延续咱们两姓之好，不如我就将我家婉儿留在琛哥儿身边如何？”
　　那杨小姐羞涩的低头，轻轻的拉着杨夫人的袖子。
　　杨老爷则是瞪了杨夫人一眼，觉得她现在提这个事不太好。
　　谢家三人对视一眼，就知道他们打的这个主意。
　　谢裴琛正要开口，被谢大老爷按下来，冲他摇摇头。
　　回头对杨家人说：“亲家公，亲家母，这事儿咱今儿先不说，改日再谈，先把孩子好好送走再说。”
　　本来就觉得现在提这事不太好的杨老爷当场就应下来，“亲家公说得是，素素尸骨未寒，怎么能提这种事？夫人，这事今儿休要再提。”
　　杨夫人为了给她自己的亲生女儿争取，哪管这些？
　　她当即就道：“当着素素的面说才好呢，方才我趴在素素的棺材上哭，她心疼了，出言安慰了我。”
　　众人：“……”
　　“老爷，她说担心我的身体。”
　　杨老爷嘴角一抽，觉得好丢人，却也只能硬着头皮陪着她演。
　　只见杨老爷对着那棺材道：“素素，别担心爹，爹身子骨好好的。”
　　杨氏立马又道：“我也是这么和她说的，她又说担心她妹妹婉儿，怕她嫁得不好，她希望琛哥儿能看在她的面上帮她照顾婉儿。”
　　众人：“……”
　　“又说担心她走后琛哥儿没人照顾，她说想叫婉儿替她照顾琛哥儿，自家妹子，她放心。不如咱们当着素素的面，把琛哥儿和婉儿的亲事定下来吧。”
　　原本想忍一忍，安安静静的把他媳妇送走的谢裴琛，当场就火了。
　　“你休想，我谢裴琛就算做一辈子的鳏夫，也不会娶杨婉儿。”
　　他那个语气可不好，一顿吼出来，大家都愣住了。
　　谢裴琛眼眶发红，愤恨不已。
　　“杨夫人，你可知素素去世前拉着我的手说了什么？”
　　“什……什么？”杨夫人语气没刚才那么硬了，其实弱了不少。
　　“呵。”谢裴琛嘲讽一笑，“你不是想知道她说了什么嘛，好，我告诉你们。素素离世前，说得最多的就是她幼年时你是怎么当着一套背着一套，当着岳父的面，你对她好，背着岳父，又是怎么欺凌她，在岳父去益州任职的两年，她过得连府里的下人都不如，大冬天的你还让她去浆洗衣服，t让她感染风寒，落下病根，她身体才会这么虚弱。”
　　杨老爷蓦地一怔，“什么？有这事儿？”
　　杨夫人踉跄两步，摇头道：“不，你胡说八道，没有这事，你胡说的，老爷，别信他，没有这事。”
　　杨老爷微张着唇看向谢裴琛。
　　谢裴琛额头青筋爆起，一副恨得要吃人的样子。
　　“她说，我娶谁都行，千万不能娶她嫁家的妹妹。她求着我一定不能再娶她娘家的妹妹，我答应了她。”说话间，他瞥了一眼杨小姐。
　　杨小姐也正面色苍白的看着他。
　　“所以，想再结两姓之好你就别想了，至少在我这一代你别想了，要不是为了两家的脸面，我恨不能立刻就与你们杨家撇清关系。”
　　此时这一家子的脸色别提多难看。
　　杨老爷看着对面一家三口，不敢相信的问：“这是真的？”
　　谢夫人道：“亲家公，是真的。我知道男人在外比较忙，但是尊夫人对素素如何，我不信你全然不知。你是没信她，还是觉得无伤大雅就没多管呢？”
　　杨老爷踉跄一步，细想昔日种种，女儿真的没向他求救过吗？真的没有告过后母的状吗？
　　告过的。
　　只是他觉得是小事，与他的仕途，与他的官爵相比，后宅里的那些事确实是小事，所以他没有重视。
　　女儿到底受了多少委屈，他并不知道。
　　难怪大女儿都不爱笑，他印象中的大女儿一直皱着眉头，满面忧愁。
　　他觉得她不喜庆，也不是很喜欢她，反而喜欢常常把笑容挂在嘴角的小女儿。
　　原来她是受了委屈又无人可说，才会那样。
　　“我不知道她受了多少苦，我……”他一时也不知道说什么好。
　　这时谢夫人继续说：“素素这孩子刚到我们家时胆小，除了和琛儿，她都不同别人说话。不过这几年里，她过得也是开心的，后来慢慢的敞开心扉，时不时的也能说笑。”
　　杨老爷顿时觉得愧疚不已，看着上方的棺材，落了下泪水。
　　“素素，对不起，爹对不住你。”
　　杨夫人急了，“老爷，你不会真信了他们说的话吧？我一个黄花大闺女嫁到杨家，进门就当娘，我辛苦见她养大，怎么叫对她不好？我莫非还得把肉割给她吃才叫对她好吗？”
　　“你闭嘴。”杨老爷冷冷的道。
　　谢夫人冷哼一声，“杨夫人什么意思？莫不是说我们说谎骗你？”
　　她冷笑着扫了一眼杨小姐，道：“我们家琛儿不想娶你的女儿，何须撒谎？就一句配不上你当如何？”

第188章 看热闹不嫌事大
　　是啊，人家为什么要撒谎？完全没必要。
　　杨夫人慌了。
　　她脑子一转，又道：“我没说你们撒谎，定是……定是素素病入膏肓，脑子糊涂了，说的糊涂话呢。”
　　“呵。”谢裴琛冷笑一声，“糊涂？她临走之前糊涂，这五年里也糊涂了吗？你们也不想想她为什么五年里从来不回娘家。”
　　“她身体不好……”
　　“她身体不好，可还能去寺庙上香，那安国寺可比你们杨家还远。”
　　谢裴琛冷冷的看向杨老爷，嘲讽道：“岳父，是不是都忘了您还有素素这个女儿了？你还记得她的样子吗？”
　　杨老爷说不出话来。
　　谢裴琛却是向那棺材走去，“岳父，你再看看她的样子吧，不然就再也看不到了。”
　　谢老爷与谢夫人觉得不太好，有些为难。
　　“琛儿，这……不用了吧。”
　　谢裴琛没理他们，直接打开了棺材，还揭开了杨氏脸上的黄纸。
　　看到那张苍白消瘦的脸，悲从心来，“岳父，你不想再看看她吗？”
　　杨老爷鬼使神差的跟了上来。
　　低头看到棺材中大女儿的样子，杨老爷简直不敢认。
　　这是他的大女儿？
　　他看了半晌，才从那张瘦得皮包骨一样的脸上找到一点儿影像中的样子。
　　“她……她怎么瘦成这样了？”
　　谢裴琛呵的一笑，“她不是一直都很瘦弱吗？”
　　杨老爷想起来。
　　是啊，大女儿一直都很瘦弱。
　　谢裴琛将黄纸放下来，遮住了她的脸。
　　杨老爷一副深受打击的样子，越发的愧疚。
　　旁边谢夫人不想事情弄得太难看，安慰他说：“亲家公，这病死的，能有多好看呐？我家琛儿就是太难过了，说话不好听，你别上心。”
　　杨夫人还想说什么，可又看到这些人的表情，生生将话咽了回去。
　　杨小姐有些不甘心，伸手拉了拉杨夫人的袖子。
　　杨夫人给了她一个眼神，将她瞪了回去。
　　这事儿已经不合适现在提了，正如方和谢裴琛所说的，只要他不愿意，杨家就攀不上这门亲事，将谢裴琛惹生气了便什么都成不了。
　　外边已经开席了，期间郑夫人一直往那方向看，看到杨家人终于出来了，而谢家一家三口都是黑着一张脸，才终于放了心。
　　她侧头低声对郑锦绣说：“看看，一看那脸色准是没成。”
　　郑锦绣点点头。
　　郑夫人说：“你就放心吧，这节骨眼儿上谁提谁倒霉。这谢大公子对其夫人的感情，上回你也看到的，人家正办葬礼，你来说亲事，那不是找骂？”
　　郑锦绣淡笑不语，冷瞥了一眼向这边走过来的杨夫人母女。
　　“一看这杨夫人就是个脑子不好使的。”郑夫人呸了一口。
　　他们声音压得很低，零零碎碎的被坐得近的一位李夫人听了去。
　　“郑夫人，什么脑子不好使？”
　　郑夫人看了一眼，看到杨夫人母女的座位安排得比较远，也就有话直说了。
　　“喏，杨夫人呗。”
　　“杨夫人？”杨夫人脑子咋不好使？呀，那不是……“那不是谢大少夫人的娘？”
　　死者的娘啊？
　　郑夫人点点头。
　　旁边李夫人一脸不解，“此话怎讲啊？郑夫人如何说杨夫人脑子不好使呢？”
　　郑夫人压低了声音说：“说是谢少夫人的娘，也不是，是她后娘。”
　　有知情者点点头，“这位杨夫人是杨老爷的续弦妻，谢少夫人的生母是嫡妻，在生了谢少夫人后便去了，娘家那边怕有人欺负谢少夫人，送了妹妹过来做续弦，听说这妹妹也是后母生的。”
　　“原来如此啊，那这后母对她不好？”
　　别人都说不知道，只有郑夫人神秘莫测的道：“应该是吧。”
　　大家都向她看过来。
　　郑夫人微微一笑，“我不知道啊，我瞎说的。”
　　“无风不起浪，你怎么瞎说？可是听到了什么？”
　　郑夫人这才道：“我们郑家与谢家有些交情，前几日听说谢少夫人难产后，就过来探过病，当时谢少夫人告诉谢大公子，她走之后，无论如何也不要娶她娘家的妹妹。杨家女儿嫁谢大公子可是高攀，这么好的亲事，要是关系好，她为何要拦着？所以我猜她应该和她后母关系不好。”
　　众人觉得有理。
　　李夫人啧啧道：“这谢少夫人也是命苦，她娘生了她就去了，到她这儿更惨，孩子生下来是死胎，自己也去了。”
　　“可不是？听说她的外祖母也是生孩子去的。”
　　“啧啧，哎哟，这是根不好啊。走了也好，听说生下来的娃是个姑娘，要不活着啊，难免又走上她这条路。嫡长女珍贵，但没生母的嫡长女也可怜。”
　　“是呢。”
　　“哎，郑夫人，刚才你说那杨夫人脑子不好使，还没说清楚呢，为何脑子不好使？”
　　郑夫人淡淡一笑，故意卖了个关子。
　　给人急得，“你倒是说啊。”
　　郑夫人这才说道：“她想趁着今日，让谢大公子当着谢少夫人的棺材前定下承诺，娶她的亲生女儿为妻。”
　　“啊？所以就为这……”对方压低了声音，“突然说先吃席，下午再祭拜，就是因为杨家人闹起来了。”
　　有当时正在场的人说：“是呢，我们刚到就被赶出来了，正好看到谢大公子发火，把一把黄纸洒得满屋都是。”
　　众人一阵唏嘘，“人家办丧事，她来说亲事，这不是找骂嘛，还真是脑子不好使。”
　　“不说她了，吃饭吃饭。就这样的亲家，谢家人肯定不认，等葬礼办完就给他们赶出去。”
　　郑瑾瑜一直听着她们闲聊没说话，其实她知道原著中杨家戏份挺多的，后期郑锦绣想嫁进谢家，杨家母女没少搞事，少说有三分之一的剧情就是他们贡献的。
　　当然，和主角作对的人都没好下场，杨夫人后来被休了，理由是苛待嫡长女，她们母女最后死得挺惨。
　　谢家的席吃完，郑夫人便带郑锦绣走了。
　　杨家人没走，估计还得闹一阵，已经猜得八九不离十，她可不想留下来触霉头。
　　郑瑾瑜刚出谢家大门，谢裴煜就追了上来。

第189章 卢慎的危机感
　　“原本约了今天去的，眼下大嫂去了，这几天我都不能陪你出游了，过几日再陪你去吧。”’
　　“好。”郑瑾瑜赶紧上了马车。
　　古代人是比较重视生死的，杨氏这一走丧事要办七天，七天后才送葬，谢裴煜作为本家小叔子如果这个时t候出游是要被人说的，为免落人口实，他还得每天去上炷香，烧把纸。
　　郑锦绣这边，仍旧和卢慎纠纠缠缠。
　　只是她心里有人之后，越发的对卢慎不耐烦。
　　卢慎可不傻，感受到她的疏远后也有些急，甚至有些不安。
　　回去对他娘卢夫人说：“娘，你说是不是咱们卢家做得太过分了，让锦绣妹妹伤了心，她这几日当真不怎么理我了。”
　　卢夫人说：“她故意拿乔呢，别理她。你要太给她脸，回头嫁进来拿捏你。”
　　“不是啊，娘，我感觉她真的在疏远我，应付我，和之前同我闹脾气完全不一样。”
　　“那她说要退亲吗？”
　　“这倒是没有。”
　　“那她之前呢？”
　　“之前……”卢慎想了想说：“之前是拿退亲的事来威胁我不准让王拂珍进门。”
　　卢夫人一怔，低头思索了一会儿，“这倒是奇了，之前拿退亲的事来闹，说明她不想退亲，就是想跟你闹。现在不说了，单纯的疏远你。哎呀，这是真想退亲了呀。”
　　“什么？”卢慎一惊，“她现在真想退亲了？”
　　卢夫人点点头。
　　卢慎皱眉道：“她若是跟我退了亲，她还能嫁谁去？她都是我的人了。”
　　听他这么一说，卢夫人吓一跳，“儿呐，你给人……那啥了？”
　　卢慎忙解释道：“没有，不过嘛……嘿嘿，倒是亲了小嘴儿了。”
　　卢夫人：“……”
　　“你这憨子，还没成亲呢，怎能乱来？”说着指责的话，其实卢夫人内心乐开了花儿。
　　“那她不能嫁了旁人，外人也不能要她。”
　　母子二人放宽了心，觉得郑家肯定不敢退亲。
　　然而，他们不知道的是，很快就会打脸。
　　当天宾客走了后，杨夫人非得留下杨小姐给她姐姐守灵。
　　杨素素没有孩子留下，杨婉儿是她的妹妹，人家娘家人要留下妹妹来守灵，婆家人也不好死拦着。
　　谢家要脸面，那杨夫人完全是个泼妇，要脸和不要脸的比根本比不了，最后杨小姐留了下来。
　　她也是胆大，豁得出去。
　　要知道她们母女和杨素素可是有仇的，尸体就放在那儿，她还真敢守灵。
　　当然，她要求守灵也不是白守的，那是因为谢裴琛要给他媳妇守灵。
　　想着孤男寡女的，在悲伤寂静的夜晚，一个失去了爱人，一个失去了姐姐，两人伤痛共情，不就守出感情来了。
　　杨夫人与其女，打的就是这种主意。
　　然而谢裴琛可不惯着她，第一晚让人将她丢出来，关到了柴房里，想着第二天把人送回杨家去。
　　奈何人家脸皮厚如城墙，马车刚出谢家，她就从马车上跳下来了，在大街上又哭又闹的撒泼，一个劲儿的喊姐姐，想送她最后一程。
　　人家姐妹一场，不过是想送姐姐最后一程，守几天灵而已。
　　人家姐妹情深，这么一点儿小小的愿望你们谢家为什么要拒绝？还要将人赶出去？
　　这说不过去啊。
　　加之杨素素年轻轻的就去了，再不让娘家妹妹守灵，难免会让人多想。
　　谢家家大业大的，又要脸，丢不起这人，更不敢让人背后乱嚼舌根，只能再把她抬回去。
　　当天谢夫人就来了郑家哭诉这事。
　　郑瑾瑜一听说谢夫人上门了就觉得奇怪，谢家正在办丧事，她来谢家做什么？
　　郑瑾瑜敏感的察觉到剧情的可怕程度，莫非弯弯绕绕的郑锦绣还得嫁进谢家？
　　她必须阻止，所以她找了个借口也去了前院找郑夫人。
　　这时，谢夫人正在和郑夫人哭诉烦恼。
　　“我没想到杨家母女这么不要脸，这么难缠呐。郑夫人，你说这孤男寡女的，这要过上一夜还说得清呐？以她们不要脸的程度，定会赖上我家琛儿，可咋办？”
　　郑夫人说：“那就让她守去，大公子该回去睡觉就回去睡觉呗。”
　　“哎呀，琛儿对他媳妇是有感情的，说什么也要亲自送他媳妇最后一程，怎能听我的？”
　　“唉！这倒也是。”郑夫人为难说。
　　说话间郑瑾瑜来了。
　　丫鬟对郑夫人说：“夫人，二小姐来了。”
　　“哦？”郑夫人看了看谢夫人，对她道：“我家这小闺女很少找我，许是有什么事，您看这……”
　　“无妨，我的事也不是什么大事，没有不方便让二姑娘听的。”
　　郑夫人了然，对下人道：“那就让她进来吧。”
　　“是，夫人。”
　　不一会儿郑瑾瑜就进来了。
　　“娘亲，我……”她似乎才看到谢夫人的样子，忙转身面向谢夫人道：“瑾瑜见过谢夫人。”
　　谢夫人看着她微微一笑，“真懂事，免礼。”
　　这可是她那儿媳妇给琛儿看中的第一人选，可人家和煜儿是定了亲的。
　　其实有时候她也觉得儿媳妇病得脑子糊涂了，人家和煜儿是定了亲的，两人也好好好的，她怎么就会觉得他们会退亲呢？
　　后面更离谱，断气的那天，她一直嚷嚷着郑家那郑锦绣是琛儿的缘分，说她会和琛儿儿孙满堂，让他们去郑家提亲。
　　可郑锦绣不是和卢家定了亲吗？人家年后就得成亲了。
　　更离谱的是，她当时觉得离谱，听过就算了，可经过昨晚杨小姐那一闹后，她做了个梦，隐约间还真的梦到儿子和郑锦绣生了一堆孩子，真的就儿孙满堂，所以今日她鬼使神差的来了郑家。
　　这太离谱了，顾不得有小辈在，当着郑瑾瑜的面，她便说了。
　　“郑夫人，不瞒你说，昨晚我做了个梦，梦到我家琛儿和你家锦绣儿孙满堂。”
　　“什么？”郑夫人惊讶万分，同时又心中狂喜。
　　郑瑾瑜就不好受了，这才是真正的感受到了剧情的强大。
　　都这样了，还能通过做梦的方式让他们扯上关系？就离谱。
　　郑夫人心中狂喜，面上却是装着受惊的模样。

第190章 剧情的可怕之处
　　“这可不兴说啊，我家锦绣和卢家公子定了亲的。”
　　“是是，我知道不该说，但我做这梦……你说这……奇怪啊。”
　　“哎呀，做梦不可信。”
　　谢夫人尴尬不已。
　　郑夫人心里却是乐开了花。
　　心道：莫不是那死去的杨氏为了帮谢裴琛摆脱她娘家妹妹，给谢夫人托了梦。
　　又或者说，日有所思夜有所梦，谢夫人想着儿媳妇生前说的那些话，脑子里就延伸出了一出梦？
　　不管怎么说，她看谢夫人的表情，是信了那梦了。
　　两人说着，似乎才想起了郑瑾瑜似的。
　　谢夫人突然道：“对了，二姑娘是有急事要找你是吧？”
　　郑瑾瑜立刻道：“娘，有一批材料买不到，我来问问你的。”
　　说罢，郑瑾瑜将袖中的一张纸拿出来，递给郑夫人，“和客人约定好了交货日期，若是因为材料耽搁了，怕是要赔钱。”
　　郑夫人微微皱眉，“客人是谁呀？就算娘现在安排人去采买，今年也拿不到货了。实在不行回头娘去帮你的客人说说情，把日期延后一些。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“是……崔表哥。”
　　郑夫人：“……”
　　“永年呀，这小事儿，与他说一声好了。”
　　“这多不好呀，不能因为他是我表哥，咱们就占他便宜。”
　　“你这孩子，什么是亲戚？要做亲戚就甭为这点儿小事纠结谁得利多，谁吃亏多。你在这里占了他便宜，回头在别处不找就行了。上纲上线的，除非是不要做亲戚了。”
　　大户人家里自有自己的一套维系关系的相处模式，郑瑾瑜心里明白，她不过是拉崔永年出来寻个过来坏事的借口罢了。
　　郑夫人话说到这份上，郑瑾瑜立刻就道：“是，女儿受教了。”
　　谢夫人微笑道：“郑夫人，还是你会教女儿，这么好的孩子，我都羡慕了呢。”
　　郑夫人谦虚的说：“孩子小，不懂的地方多着呢，还得慢慢教。”
　　“哟，是你耐心好，我可没这耐心啊，都让奶娘操心去，难怪你家的闺女一个比一个乖巧懂事呢。我那梦里呀……”
　　又说到尴尬处，谢夫人真觉得难以开口，毕竟人家两个闺女都是许了人家的，这不是来挖人家墙角嘛。
　　其实郑瑾瑜也挺犯愁的，还以为三言两语能把这事儿给坏了，真没想到剧情这么可怕，竟然直接给谢夫人做梦，让她把以后的事给梦到了。
　　古人就信这些，这可怎么办？
　　郑瑾瑜脑子一转，对谢夫人说道：“谢夫人梦的事还真是奇怪，光怪陆离的。该不会是大嫂给您托梦了吧？看来她确实很在意她那妹妹对大哥的纠缠。”
　　谢夫人脑子里嗡的一声，觉得她说得有理。
　　能梦到这么奇怪的事，怕不是儿媳妇托梦。
　　郑瑾瑜又道：“可是我姐姐已经和卢家的公子定了亲，连成亲日子都定下来了。若是谢夫人这个奇怪的梦被传了出去，也不知那卢府的人会怎么想呢。”
　　郑夫人立刻沉着脸训斥郑瑾瑜：“瑾瑜，别乱说，做梦罢了，怎可当真？”
　　郑瑾瑜低着头说：“是，梦里的事不可当真。”
　　谢夫人拍拍自己的嘴t，“怪我怪我，没思虑周全，这事儿确实不能传出去。万一卢家人乱想影响了卢家与郑家的亲事，可对郑大姑娘不好啊。”
　　郑夫人巴不得与卢家的亲事出问题，但又怕与谢家这事儿黄了，心中一急，竟开始揭卢家的短，自曝对卢家亲事的不满。
　　“哎呀，这卢家……唉！”她长叹了一口气说：“谢夫人，咱们郑谢两家以后要做亲家的，您今儿在这儿，我不怕和你多唠叨几句。我对这卢家的亲事，是一百个不满意，我后悔死了。”
　　郑瑾瑜面色一沉，抿着唇看着郑夫人。
　　谢夫人惊讶的啊了一声，“为何呀？莫非因那王家……”
　　“是是是，我就是不满他们吃着碗里的盯着锅里的，妻还没进门就欺负妾，这是欺负谁呢？”
　　谢夫人说：“哎呀，这卢家确实过分了。”
　　“我真想退亲，可是又担心这亲再退了，我家命苦的锦绣再找不到好的亲事了。”
　　谢夫人一听有些坐不住了。
　　这不瞌睡来了送枕头嘛。
　　她那脸上写满了看我家呀，我家就是好亲事。
　　郑夫人关注着谢夫人的微表情，又道：“与辰王那段，那长公主……哎，咱也不好说什么，反正他们怎么着咱就跟着怎么着，这事儿怪不着咱家锦绣吧？
　　再看卢家的事，那卢慎吃着碗里的又盯着锅里的，妻还没进门就想着妾，也怪不着咱家锦绣吧？但这京城里的贵女们，哪有被连退两回亲的？若是再退了她可怎么办？咱明知道卢家不好，也只能忍气吞声。”
　　她处处都在向谢夫人透露被卢家欺负，但没底气退亲。
　　期间还踩了郑瑾瑜一脚而不自知。
　　辰王退亲什么叫不怪郑锦绣？咋的，不怪她，莫非怪我勾引了辰王不成？
　　郑瑾瑜安静的坐着，不知不觉间袖子里的拳头握紧。
　　她没底气退亲，有意挖人家墙角的谢夫人立刻给她送来勇气。
　　“退，必须得退。哪有这么欺负人的？就这样的人家，你家锦绣嫁过去了也是受罪，我要有闺女呀，我说什么也不会让她受这气。”
　　郑夫人为难道：“可是……再退还怎么找人家啊？”
　　谢夫人拍着胸脯说：“这事儿包在我身上，我定帮你家大姑娘寻一个比卢家好的人家。”
　　“当真？”
　　“亲家，当真。”这声亲家也是叫得的，毕竟郑瑾瑜是要嫁进谢家铁板钉钉，谢夫人现在是谢家的当家夫人，将来郑瑾瑜嫁过去，还得叫她一声大伯娘。
　　只是人家毕竟还没退亲，谢夫人不好直接说要她的儿子，但这种暗示已经很明显了，两人心照不宣而已。
　　郑夫人松了口气，道：“那就可谢谢你了。”
　　两人形成了一种默契，“哎，家里还有事，我就先走了。”
　　“我送送您。”
　　“别，别送，你歇着，二姑娘还有正事要说呢。”她是怕送到大门口人家瞧见了说闲话。
　　郑夫人最后让手下丫鬟去送了。

第191章 总是在偏帮锦绣的时候伤害瑾瑜
　　谢夫人一走，郑夫人面色就沉了下来。
　　“瑾瑜，你是不是不希望你姐姐嫁进谢家？”
　　郑瑾瑜惊讶，“什么？姐姐不是要嫁进卢家吗？怎么又要嫁进谢家？”
　　郑夫人叹了口气说：“瑾瑜，娘知道你很聪明，你就别卖关子了。今日你突然过来，不是为材料的事，而是想知道谢夫人过来的事吧？”
　　郑瑾瑜：“……”她心里无比郁闷。
　　郑夫人无疑是聪明的，一点儿小手段根本就瞒不过她，可偏偏她在郑锦绣身边犹如智障。
　　“是。”她干脆答应下来，“我不喜欢郑锦绣，我要嫁进谢家，不希望她也嫁进谢家。早在上回我们去谢家探病的时候我就看出来了，郑锦绣对大哥动心了。”
　　“什么？”动心了？这个连她都没看出来。
　　郑瑾瑜深吸一口气，“许多事情我不同她计较，是因为我不想让爹娘为难。左右在家的时间也不长了，到明年她就得嫁出去，接着我也要出嫁了。
　　以后我在谢家，她在卢家，彼此见面的机会不多，所以为了不让爹娘为难，许多事情可以不去计较。
　　但若是她也要进谢家，那么以后我和与她相处的机会就多了，我不想再与她这种人有过多接触。”
　　郑瑾瑜第一次如此直白的告诉郑夫人自己对郑锦绣的厌恶，听得郑夫人倒吸一口凉气。
　　她其实早就看出两人在她面前装着姐妹情深，只是既然她们没有在她面前戳破这层窗户纸，她也就没说。
　　可现在，这层窗户纸被郑瑾瑜戳破了。
　　“为什么？”郑夫人难过的说：“若是你恨她占有了你的人生，你大可不必。当时她也是刚出生的婴孩而已，谁都不想发生孩子抱错的事。”
　　郑瑾瑜呵的冷笑，“是吗？”
　　她抬头看向郑夫人说：“娘亲，您去街边问问乞丐去，若是给他们一次与世家公子抱错的机会，他们愿意不？哪怕成年后被换回来。”
　　郑夫人：“……”
　　“你这孩子，怎么非钻这牛角尖不可？”
　　郑瑾瑜：“那就不要说谁都不愿意被抱错这种话，事实上大多数人都希望自己能与条件好的人家的孩子抱错。”
　　郑夫人被她堵得哑口无言。
　　一向听话懂事的女儿变得伶牙俐齿，让她很不高兴。
　　“瑾瑜，你对我们还是有怨气，你这么说，就是怨娘当年没将你看好，对吗？”
　　“不是。”
　　“不是？”郑夫人有些诧异。
　　郑瑾瑜说：“我对娘亲确实有怨气，但不是气你当年没将我看好，而是气我即便回来了，你对我的关心也远不够郑锦绣。”
　　“我……”
　　不等郑夫人说完，郑瑾瑜就打断她道：“别急着否认，您就是偏爱她。比如刚才，为什么说与辰王退亲不怪她？你明明知道原因的，辰王退亲是因为她的出身，长公主不喜欢她的血脉，可你偏要说不怪她，你让谢夫人怎么想？她只会想，定是我勾引了辰王，他们才要坚决换人。”
　　郑瑾瑜给她当头一棒，原本想指责的话郑夫人一句都没说出来。
　　郑夫人语气一下子就软了，“瑾瑜，是娘思虑不周，娘那话是无心之失，就是想帮锦绣说几句话，不是故意编排你，你信娘。”
　　郑瑾瑜点头，“我信，您总是在偏帮她的时候伤害到我，您都不是故意的。只是偏帮她，成了您的习惯而已。”
　　郑夫人张张嘴，后面的话卡在喉咙里。
　　开始回想，自己什么时候偏帮锦绣的时候无意中伤到瑾瑜而不自知。
　　不用她去回想，郑瑾瑜提醒了她几次典型。
　　“比如外头乱传郑锦绣不是亲生的才导致辰王退亲的谣言时，全家都站出来为她澄清，然后传言变成了，变成我勾引辰王，才导致辰王退了她的亲。”
　　“又比如，上次她联合王拂珍要害我，您可想过，包庇她就是在伤害我？”
　　“我……”郑夫人难过不已，“瑾瑜，娘亲没想那么多，娘亲不是故意的。”
　　“我知道你不是故意的，你偏帮郑锦绣是你的习惯。”
　　郑夫人面色苍白。
　　郑瑾瑜又自嘲似的一笑，继续道：“其实我挺羡慕卢慎的，都是受害者，卢夫人看卢公子受了委屈，为他争取了最大的补偿。逼迫王夫人签下一个承诺，又当场让你签了婚书。我也是事件的受害者，我也险些被害了，可我只得到一句安慰。”
　　郑瑾瑜句句都是在戳郑夫人的心窝子，听着她的话，郑夫人愧疚得心肝疼，“瑾瑜，以前的事是娘不对，娘以后会注意的。”
　　“那我要你拒绝谢家的想娶郑锦绣的事，你会去办吗？”
　　“这……一定要这样吗？”
　　“是，我不愿意我下半辈子还得和郑锦绣做妯娌，就算是堂嫂也不行。”
　　大户人家里规矩多，虽说长公主带着儿子单独住在公主府中，但一年四季中谢家各种家宴祭祀还是不少的，这种重大的节日里，长公主和谢裴煜都会去，她自然也不能推脱。
　　她可不想每次过节都得和郑锦绣一起。
　　郑夫人对她愧疚，可她同样也希望郑锦绣能嫁得好。
　　郑夫人祈求的眼神看着郑瑾瑜道：“瑾瑜，就这一次，娘希望你不要再插手锦绣与谢家和卢家的事，我最后再偏帮锦绣一次可以吗？那卢家真不是什么好去处，她嫁进卢家会受苦。”
　　郑瑾瑜心中苦涩不已，所以原来你是知道卢家不是好去处的呀？
　　可上辈子，你还是让她嫁去了，而且还是以骗婚的方式。
　　所以她被卢慎打死了呀，你们又觉得这种事丢人，还是觉得她并不重要，又或者说觉得自己换新娘理亏，连讨个说法都不敢。
　　郑瑾瑜再也没说什么，站起身直接就走出去。
　　“瑾瑜。”郑夫人喊了一声。
　　可她没有回头。
　　郑夫人心都揪紧，看着她决然离去的背影，感觉有什么东西正在悄然远去。
　　罗姨娘几步向她走来，看她面不t好，关心的问：“夫人，您还好吧？”
　　郑夫人泪流满面，像是全身的力气突然被抽干，斜倒在罗姨娘身上。

第192章 方家人找上门来了
　　罗姨娘急忙将她扶进内堂。
　　“夫人，您……”
　　郑夫人摇摇头，长叹了口气，“小罗，你说我是不是错了？”
　　“什么？夫人怎么会错呢？”
　　“不，你呀，把我想得太好了，怎么会没错呢？是人就会犯错。瑾瑜说我偏帮锦绣，她说得没错，我确实在偏帮锦绣。我总想着，她不是我生的，我给她找个好人家，让她下半辈子有个依靠，好全了这份母女缘分。以后，我就一心一意的对瑾瑜好了。可为什么这么难呢？我对锦绣好，总会在无意间伤害到瑾瑜。”
　　罗姨娘不说话。
　　她自顾的絮絮叨叨。
　　“谢家是个好去处，谢裴琛是个不错的人，我有预感，若是锦绣嫁给了她，后半辈子会过得很幸福。可是这么一来，瑾瑜后半辈子就不会那么幸福了。”
　　罗姨娘点点头，“琛公子是谢家嫡子长孙，将来要继承家业的。他的夫人，未来就是谢家的宗妇主母。
　　在各大重要节日里，都由当家主母引领族中妇人参加，这么一来，岂不是后半辈子大小姐都得压二小姐一头？她们……其实关系并不是那么好，难怪二小姐不愿意。”
　　郑夫人点点头。
　　罗姨娘深吸一口气，“那……即便夫人知道会如何，还是想将大小姐送进谢家吗？”
　　“我……”郑夫人迟疑了，“我也不知道。”
　　罗姨娘道：“夫人，恕我多言。此事您真的要好好考虑。我知道您想为大小姐寻得最好的去处，可若是因此伤害了二小姐……”
　　她没再说下去，夫人是聪明人，知道这其中厉害。
　　郑瑾瑜回了玉笙院，想到郑夫人的态度让她十分生气。
　　她不打算再等了，即便郑锦绣嫁不进卢家，她也要她身败名裂。
　　“通知钱大娘，让张得志动手。”
　　“是。”
　　她已经让人和张得志牵上线了，她让人告诉张得志，他们知道杀了秋菊的真凶是谁，并且有帮他洗清杀人之罪的办法，张得志便投靠了她安排的人。
　　……
　　谢夫人在家里正在办丧事的时候去了郑家的事，还是传到了卢家。
　　能在京城里站稳脚跟的人，谁也不是傻子。
　　卢家人很快就猜到其中关系。
　　“慎儿，你说近日那郑锦绣对你爱答不理，不知其缘由。娘应该猜到原因了，她攀上高枝了。”
　　她将谢夫人愁眉苦脸进郑家，又兴高采烈出来的事告诉了卢慎。
　　卢慎还有些不敢信。
　　“不会吧？那谢裴琛刚死了媳妇，不嫌他晦气啊？”
　　“再晦气那也是谢家，谢裴琛是谢家的长子嫡孙。”
　　“我也是咱卢家的长子嫡孙。”
　　“人家一表人才。”
　　“娘，你儿我也是一表人才。莫非我一个头婚的，还比不上他一个鳏夫吗？您猜错了吧，那谢夫人进郑家应该是有旁的事。”
　　卢夫人：“……”她虽说觉得自己儿子好，但也不能睁着眼睛说瞎话不是？
　　人家确实是鳏夫，可若是让她来选，她还是觉得那谢家的鳏夫比自家儿子强。
　　“那你找个机会旁敲侧击的打听一下吧。”
　　卢夫人还是没把话说死，怕儿子难堪。
　　“行。”
　　卢慎坐不住了，当天就去了。
　　不过尴尬的事情发生了，郑夫人没放他进去，称郑锦绣病了，需要静养，而谢绝了他的探视。
　　好好的，怎么突然就病了？
　　他觉得郑夫人在敷衍他，这可是以前从未发生的事。
　　原本他是一点点危机感，郑夫人的拒绝，让他那一点点危机感放大了数倍。
　　莫非真被娘说中了？
　　他们郑家宁可让郑锦绣嫁鳏夫，也不让她嫁自己？
　　他们是傻了吗？那鳏夫有什么好的？不怕他克妻吗？真晦气。
　　就在他生气的离开郑府，打算回去和他老娘商量对策时，迎面撞到了一个乞丐。
　　乞丐饭都吃不饱，哪有什么力气？当即被他撞得哎哟一声，四脚朝天。
　　旁边几个乞丐急忙去扶那摔倒的乞丐。
　　“爹。”
　　“爹。”
　　“当家的，你没事吧？”
　　四个乞丐正是方家四口子，方大川，赵招弟，方二丫，方三宝。
　　卢慎看了看自己衣服上被沾上的脏兮兮的东西，顿时上火。
　　出门撞上乞丐，还是四个？这可比未婚妻要嫁鳏夫还晦气。
　　他将一肚子的怒火发泄到该死的乞丐身上。
　　“该死的东西，狗眼长到后脑勺去了？敢撞大爷我，来人，给我打，往死里打。”
　　乞丐一般都是流民，没有户籍，或者是没有路引偷渡的那种，打死了都没人管。
　　当然卢慎是不会知道这四个乞丐手续齐全，还是谢裴煜让人帮着办下来的。
　　得到卢慎的命令，他身边那几个小厮上来就对方大川拳打脚踢。
　　赵招弟几人去护，也被一并打了。
　　方大川哎哟哟的惨叫，不停的喊大爷饶命都没用。
　　挨了好几下后，看到守在郑家门口看热闹的郑家家丁，才想起来求救。
　　“你们可是郑家的下人？救命啊，我是你们家小姐郑瑾瑜的爹。”方大川操着一口别扭的京城话大喊。
　　他们不记得自己的亲生女儿叫什么名，只记得那个有学问的老爷在他们家借住后，给他们的女儿取了个有学问的名，叫方瑾瑜。
　　换了孩子，那郑家小姐便叫方瑾瑜了。
　　现在她叫郑瑾瑜。
　　两个看热闹郑家家丁眼看吃瓜吃到自家身上了，不明所以地互看一眼。
　　“停。”听了方大川的话，卢慎叫停。
　　卢家小厮退到一边。
　　卢慎走上前去，盯着地上那满脸鼻血的脏兮兮的男人道：“什么叫你是郑瑾瑜的爹？什么意思？”
　　方大川抹了一把鼻血，道：“爷，我就是郑家小姐的爹，真的。我知道这里就是郑府，你不信的话，叫郑瑾瑜出来就知道了。”
　　“呵，郑瑾瑜的爹？”
　　旁边赵招弟也说：“是的是的，这是郑家小姐的爹，我是她娘，这是她的弟弟妹妹。”
　　卢慎眯了眯眼，“这郑家的小姐，怎么会是你们的女儿？”
　　方大川怕再被眼前这个人打，不敢说实话，只咬死了道：“我真是她爹，你不信叫她出来一问就知道了。”

第193章 方大川说是郑瑾瑜的爹？
　　周围有许多过路的人留下来围观，听了乞丐的话，皆是指指点点。
　　而郑家看门的小厮已经跑了进去，通知郑夫人去了。
　　卢慎存了看热闹的心思，冷笑道：“好啊，我倒是要看看，你一个乞丐怎么成了郑家小姐的爹。”
　　小厮直奔郑夫人住处，顾不得打扰正在看账本的郑夫人。
　　“夫人，外面来了几个乞丐，说是二小姐的爹娘，还有弟弟妹妹。”
　　一团墨滴落在账本上，郑夫人不敢相信。
　　“什么？来了四个乞丐说是瑾瑜的爹娘？”
　　“是的，听着是外乡口音，您看怎么办才好？”
　　外乡口音？郑夫人立马想到了那年在南方遇到的方家人。
　　莫非是方家人找来了？
　　两个女儿明年就得嫁人了，他们这时候找上门来，想做什么？
　　不管他们想做什么，一定不能弄得人尽皆知。
　　郑夫人慌忙的说：“快去将他们带进来。”
　　关起门来就好办事了。
　　可她不知道的是，因为方大川意外撞到卢慎，又被卢慎叫人打了一顿，他们才不得不大喊郑瑾瑜是他们的女儿，此时想要瞒住已经不可能了。
　　郑家门口好些人，要不了多久，就会弄得人尽皆知。
　　方家人被带进来，卢慎这个看热闹不嫌事大的也跟着进来。
　　郑夫人一看卢慎去而复返，顿时觉得头大。
　　“郑夫人，这几个人说是郑二姑娘的家人，这个人还说是她爹，我看他们疯了，想死，我便做主将他打了一顿。”
　　郑夫人头疼不已，揉了揉眉心，道：“卢公子，你不是要找锦绣吗？来人啊，带卢公子去找大小姐。”
　　卢慎是想见郑锦绣，可他也想看热闹。
　　原本想开口留下来的，但一看郑夫人那张黑成锅底的脸，生生忍了下来。
　　算了，终归是纸包不住火，这热闹早晚也会传到他耳中。
　　当务之急是见锦绣去，看看是不是老娘猜的那般，先前谢夫人过来是为了说挖他的墙角。
　　“那我就先去了。”
　　郑夫人烦躁的摆摆手。
　　打发了卢慎，郑夫人视线才落到下方的四个人身上。
　　脏兮兮的，根本看不出原来的样子，看了半天她也没认出是昔日的方家那两夫妻。
　　倒是他们将郑夫人认出来了。
　　“没错，是你，就是你。郑夫人，十五年前，您在我们家生下了郑小姐，您可还记得我们？”
　　郑夫人不知道是不是他们，也不想他们来打扰他们一家的生活。
　　就他们虐待瑾瑜的账她还没给他们算呢。
　　“我不管你们是谁，这不重要。重要的是，这里没有你们的女儿，没有你们的亲人，你们哪儿来的就到哪里去，我全当今日没t见过你们，只是打发了四个乞丐。”
　　说罢，她示意罗姨娘把准备的一包碎银子拿出来，给到他们。
　　罗姨娘拿着一只精致的荷包递上去，“这是夫人赏你们的，拿了就走吧。”
　　方大川伸手接了，但要走？那不能。
　　方大川将荷包掂了掂，然后将它塞进脏兮兮的衣服里，又道：“郑夫人，我们这次来，就不走了。”
　　郑夫人面色一沉，“什么？”
　　方大川接着道：“我们老家的地和房子都卖了，卖的钱都做了路上盘缠，日子没法过，我们一家过来是投靠女儿的。我们虽不是瑾瑜小姐亲生的，却也养了她这么多年，您不能用这么点儿银子就将我们打发了吧？那郑家的小姐也不太值钱了。”
　　郑夫人嘴角一抽，怎么？这是要讹上她的意思？
　　郑夫人当即就怒了。
　　“放肆，哼，还敢跟我提你们养育她的事？你们是不是以为我不知道你们怎么折磨她的？”
　　听她这么说，四个人顿时有些慌。
　　不过方大川只一瞬就恢复镇定。
　　他敢来，必然是想到了郑瑾瑜会告状，会告诉她的亲生父母自己对她不好的事。
　　可那又怎么样？乡下不都是那样子嘛。
　　他早就想到了说词。
　　“郑夫人，这话怎么说来着？”
　　“呵，还怎么说？”郑夫人给罗姨娘递了个眼色，让她来说。
　　于是罗姨娘把郑夫人托人去查到的东西，一五一十的告诉了这一家子。
　　方大川有些意外，他猜到郑瑾瑜会告状，但不知道郑夫人会派人去查，而且查得这么详细。
　　方大川愣了半晌，随后直接跪下磕头。
　　他的妻儿见状，也跪了下去。
　　郑夫人珍贵的地毯上此刻跪了四个脏兮兮的乞丐，给她恶心得。
　　“郑夫人，冤枉啊。瑾瑜是从小干活比弟弟妹妹多些，可这是因为她是大姐，试问乡下人家里，谁家做大姐的不是多干活的？”
　　“那你们打她的事怎么算？”
　　“哎呀，乡下娃怎么能跟有钱人家的小姐比？哪个不是被打大的？不说一个丫头片子，就我自己都不知道挨了多少打长大的呢。”
　　说罢，他扯过他的女儿方二丫，掀开她的袖子，露出满是伤痕的胳膊来。
　　“你看，你瞅瞅，这是我亲闺女，不也一样打？孩子不打是长不大的。”
　　方二丫才十三岁，长期营养不良长得又瘦又小，看着可怜得很。
　　郑夫人一看如此娇嫩的小姑娘被打成这样子，可将他气得不轻。
　　“这都什么人呐，哪有你们这么做父母的？给孩子打成这样。阿罗，快去拿盒药膏来给这姑娘。”
　　“是，夫人。”
　　不一会儿一盒药膏就拿来了，装在精致的陶瓷盒里，看得就很贵。
　　方大川两眼放光，像是突然抓到了郑夫有的软肋，内心已经笑出了声。
　　“二丫，还不快谢谢夫人。”
　　方二丫立刻怯生生的说：“谢谢夫人。”
　　其实郑瑾瑜还在方家的时候，方二丫是不怎么挨打的，挨打的都是郑瑾瑜。
　　可自她走后，方大川没了发泄的对象，就盯上了方二丫。
　　再加之他们来了京城迟迟找不到郑家，这让方大川日渐焦躁，脾气一上来就要发泄，打方二丫出气，这才导致她身上那么多伤痕。
　　方大川说：“夫人，您也看到了，我们可不是故意虐待郑小姐呀，乡下人都是这样子。”
　　郑夫人那脸黑成锅底。

第194章 方家人住进郑家
　　这时，方大川又往他自个儿的脸上甩了一巴掌，道：“哎呀，都怪我有眼无珠，要早知道瑾瑜是方小姐，我说什么也不能让她干活，更别说打她了。我定将她当祖宗一样供着，就等夫人派人来接小姐回家。”
　　郑夫人嗤之以鼻，冷声道：“说罢，你们想做什么？”
　　方大川心中窃喜，面上可怜兮兮的说：“我们也不想做什么，就想寻条活路，求口饭吃，再……再看看我们的亲生女儿。她娘日日夜夜的想她，眼都快哭瞎了。媳妇，可是啊？”
　　赵招弟忙不迭的点头，“是啊是啊，夫人，我想见见我女儿。你让我见见她，让我们干啥都行，只要给口饭吃我们以后就是郑家的下人。”
　　方大川接着道：“对对，我们给郑家做下人，啥都不要，只要给口饭吃，时不时的让我们见一见女儿就好。”
　　郑夫人倒吸一口凉气。
　　心想这家人还真要赖上他们了。
　　想在郑家做下人？时不时的再拿出自己是大小姐亲爹亲娘，又养大了二小姐的亲份来说事，还能好好做下人吗？
　　他们怕不是想做郑家的主子。
　　“哼，你们想得倒是美。”
　　方大川面色一变，“夫人，小的没念过什么书，要是小人说得不好，您多见谅。我们只是想看看女儿而已，怎么就叫想得美呢？
　　至于做郑家的下人……不怕郑夫人说我们一句携恩图报。十五年前，要不是我们收留夫人，夫人生郑小姐难产没准儿就是一尸两命。这可是救命之恩，我们若不是走投无路了，我们也不会厚着脸皮求夫人收留。”
　　这几天他们遇到了贵人，这些话，都是贵人教他说的。
　　还有怎样才能留下来，都是贵人给他们出的主意。
　　听到这些话，郑夫人果然迟疑了。
　　一个叫道德的东西，将她绑架了。
　　对于他们虐待郑瑾瑜的事，她是生气，非常生气，愤怒，却也只能无能狂怒。
　　她问了家里一些下人，他们的父母卖他们之前是怎么对他们的。
　　但凡被卖的，家里都比方家还难，十个有八个都是将孩子当猪狗一样养着，非打即骂，不给吃，是家常便饭。
　　小小年纪就让干活是再正常不过的事。
　　即便他们过得那么辛苦了，最后还是被父母卖了。
　　所以在面对方家人虐待郑瑾瑜的事上，她只能无能的愤怒。
　　完了还要被他们道德绑架，拿昔日收留她生孩子的恩情说事。
　　郑夫人揉了揉眉心，对罗姨娘道：“阿罗，先带他们下去。”
　　此事她要跟老爷商量一下再说。
　　罗姨娘问：“夫人，将他们安排在哪里合适？”
　　肯定不能安排在客房，郑家接待客人的院子不比主人院子差，岂是他们能住的？
　　郑夫人想了想，道：“就安排去北苑吧。”
　　郑宅北边有一个小院，没人住，荒着。
　　不过对方家人来说，这已经可以用天堂来形容了。
　　“这么好的院子，给我们住的？”
　　罗姨娘嗤之以鼻。
　　这没人住的荒院就叫好啦？
　　“夫人让你们暂时住这里。”
　　“好好，谢谢夫人，感谢夫人呐，大好人。”
　　方大川忙招呼妻儿往那屋里走。
　　罗姨娘将他们送到这里便离开，关上了院门。
　　之后又叫了两个有点儿功夫的小厮过来守着，吩咐他们盯好这家人，不让他们出来。
　　如果一定要出来，就得先告诉夫人。
　　安排好了罗姨娘去向郑夫人交差。
　　而卢慎那边，找到郑锦绣后，就当个趣事和她分享了此事。
　　说是郑家门口碰到几个外乡人，还是几个乞丐，开口就说郑瑾瑜是他的女儿。
　　他知道郑锦绣和郑瑾瑜不对付，说出来让她开心的。
　　不想郑锦绣听完脸色十分难看。
　　卢慎还没发现，还在继续说。
　　“你说说哪来的乡巴佬乞丐，竟然敢碰瓷郑家的小姐？你那妹妹虽说讨厌，但绝对不可能是他们的女儿。她长得越发的像郑夫人了，一看就是亲生的，你说是不？”
　　郑锦绣面色难看的点头，“是啊，许是我妹妹在乡下认识的人，听说乡下什么人都有，他们这么说，只是为了讨饭吧。”
　　卢慎点头，“我也是这么想的。”
　　这时他已经抬头向郑锦绣看来，却将她面色苍白，他顿时明白了什么。
　　憨傻是卢慎骗人的外表，其实他精着呢。
　　看她脸色这么难看，莫非那好传言果然是真的？
　　什么郑二小姐身体不好养在乡下，那是骗人的。
　　郑大小姐与郑二小姐就是抱错了，郑二小姐养在乡下，养她的乡下父母，就是郑大小姐的亲生父母。
　　所以……刚才被他打了一顿的那个乞丐，其实是郑锦绣的亲爹？
　　想到这儿，卢慎一时不知说什么好，那脸色亦是难看至极。
　　气氛有些尴尬，两人心中各有想法，都没说话。
　　其实来的时候卢慎想的是先打听情况，如果郑锦绣真有想退亲的想法，他也顾不上什么礼义廉耻了，争取生米煮成熟饭。
　　可若是刚才那个乞丐真是郑锦绣的亲爹，他又觉得难以接受。
　　想他卢慎是什么人？卢家未来的家主。
　　让人知道他有个乞丐岳父，不得被人笑话死吗？
　　他卢慎丢不起这个人。
　　卢家有一门乞丐亲家，卢家更丢不起这个人。
　　过了好一会儿，卢慎才出声打破尴尬。
　　“锦绣妹妹，我还有事，我先走了。”
　　此事，他还得回去和他老娘商量商量。
　　他一回去卢夫人就迎上来。
　　“慎儿，怎么样了？”
　　卢慎沉着脸，“娘，出事了。”
　　“啊？出t什么事了？可是娘说中了？那谢家真的那么不要脸，丧事办着，就迫不及待的挖咱家的墙角了？”
　　“不是谢家的事，是……哎呀，走，先进去再说。”
　　进了屋里，卢慎便将在郑家门口意外碰到的一家四口乞丐的事和他娘说了。
　　“娘，那乞丐口口声声说是郑瑾瑜的爹娘，之后又被郑夫人请了进去，郑夫人还借口把我支走，肯定有事。没准儿那乞丐说的，就是真的。”

第195章 郑瑾瑜一看就是亲生的，他们是郑锦绣的爹娘
　　卢夫人说：“不可能，郑瑾瑜肯定是亲生的，越长越像崔青青年轻时的样子了。”
　　“哎呀娘，我说的不是郑瑾瑜。他们是郑瑾瑜回郑家前的爹娘，但是郑锦绣的亲生爹娘，你想想是不是？”
　　卢夫人心中咯噔一声。
　　纵然郑家全家都站出来辟谣，一口咬定郑锦绣是他们家亲生的。
　　可是有几个人信？想着既然郑家人认她，那她就是郑大小姐，至于真相大家不过是心照不宣而已。
　　“那可怎么办？”卢夫人皱眉道：“之前你说是不是亲生的不重要，只要郑家人说她是亲生的，她享受到的待遇也是郑大小姐应有的待遇就行了，娘也是这么认为的。可是现在不同了呀，她的亲生爹娘找来了，回头那乞丐四处宣言咱们卢家的大少夫人是他们的女儿，那咱们不得丢死人？”
　　卢慎点点头，“我也是这么想的，所以我急忙回来找娘商量。”
　　“那要不这亲事就退了吧，把她让给谢家，让谢家丢人去。”
　　“不行，我喜欢锦绣妹妹，不得到她我不甘心。”
　　卢夫人一脸无语，没想到她的傻儿子还是个情种。
　　“可要娶了她，回头乞丐闹起来丢人的就是咱们了，况且你还将乞丐打了一顿。”
　　卢慎：“……”
　　“要不咱们问问你爹和祖父去吧？”
　　“不行，他们知道后肯定不会再同意我娶锦绣了。”
　　“这也不行，那也不行，你说怎么办？”
　　“这样，咱们先确定是不是你猜的这样，万一是个误会呢？”
　　卢慎想了想，点点头。
　　“行，可万一是真的呢？”
　　“万一是真的，那郑锦绣就万万娶不得了。她是不是郑家亲生的没那么重要，但前提是没人闹出来。”
　　卢慎一脸纠结，片刻后说：“娘，我真喜欢她。”
　　“你喜欢她就收了她，正妻不行，做个妾还是可以的。”
　　“这……她一向骄傲，这么委屈她，她肯定不愿意。”
　　卢夫人轻蔑的翻了个白眼，“一只落入凤凰窝里的鸡，还真将自己当凤凰了呢。她骄傲？她可是郑家嫡长女，合该她骄傲。可她若是乞丐的女儿，凭啥骄傲？能进咱们卢家做妾，那都是她祖坟冒青烟的幸事。”
　　卢慎眉头紧锁，不说话。
　　卢夫人推了推他道：“儿呐，关键大事你可不能犯糊涂啊。这女人嘛，能宠，但不能宠过了头。你这样，总怕她生气，怕她委屈是不行的。你看她对你怎么样？她可是打算和你退亲，再嫁谢家？”
　　“这……”卢慎一摸脑袋，道：“出这意外，我忘了这事儿了。”
　　卢夫人：“……”
　　“哎呀，现在不是谢家的问题了，我若是提出让她做妾，她不愿意怎么办？”
　　“那就想办法让她不得不同意。”
　　卢慎恍然大悟，对哦，可以先生米煮成熟饭，让她不得不同意。
　　原本想着娶她是妻，这么做终归不好。
　　可若是妾就没那么讲究了，进门是不是完璧之身不重要，只要是他的女人就行了。
　　想到这儿，卢慎露出猥琐的笑容。
　　另一边，为女儿的亲事焦头烂额的郑夫人又遇到了别的麻烦。
　　有乞丐在他们家门前闹事，大喊自己是郑瑾瑜的爹的事被传了出来。
　　郑夫人不得不拉着郑瑾瑜站出来辟谣。
　　“诸位，这就是我的女儿郑瑾瑜，你们大伙儿瞧瞧我们母女这长相，说她不是我亲生的，你们信吗？”
　　郑瑾瑜的五官长开后越来越像郑夫人，一看就是亲生的，骗不得人。
　　“那乞丐为什么说他是郑小姐的爹呢？”
　　“哎呀，他是无意间冲撞了卢公子，被卢公子叫人打，打得极了为了救命才瞎喊的。什么我家瑾瑜的爹娘呀？其实就是一个我们家一个远房亲戚的亲戚，转了几道弯的亲戚，八竿子打不着。
　　他们家里出了事，到京城来找做生意。结果又在半路遇到了劫匪，被抢光了盘缠。想着还有一个八竿子打不着的亲戚在京城，就到我们家来投靠。人家也是没办法了才来找我们，怪可怜的。”
　　听着郑夫人这么说，一些被带偏的人便信了，且开始同情那几个人。
　　不过，还是有清醒的人问：“既然是八竿子打不着的亲戚，怎么能喊出郑二小姐的闺名？”
　　这……
　　郑夫人脑子一转，道：“他们家那亲戚也是我们家的亲戚，就是之前我家姑娘寄养的那家亲戚。他们不认得我们郑家其他人，只在亲戚家见过小女。”
　　说完，她推推郑瑾瑜，希望她说几句话。
　　郑瑾瑜讥讽的勾唇，什么话都没说，只点了点头。
　　心道：一个谎言需要更多的谎言来圆，纸是包不住火的，等烧透了，看你怎么收场。
　　众人窃窃私语，心道虽说心中疑惑，但也信了郑夫人这个说法。
　　卢夫人一直让人注意着这边的动向，消息传到她耳中，听得她嗤之以鼻。
　　“别说这崔青青的脸皮还挺厚的，之前打死不承认郑锦绣不是她亲生的，现在人家亲生父母都找上门了，又谎称人家是八竿子打不着的亲戚。”
　　卢慎还带着一分期许。
　　“娘，万一是真的呢？那咱们岂不是冤枉了锦绣妹妹？”
　　卢夫人扫了他一个鄙夷的眼神，“我太了解崔青青了，她越是积极的辟谣，问题就越大。瞧着吧，她想藏住那团火，拼命的包纸。却不知，这纸包得越多，火就会烧得越旺。儿呐，你猜的那事儿，八九不离十。”
　　卢慎面色难看，抱着最后一丝希望说：“我还是查清楚了再说，娘，先别传出去。”
　　“行，你这孩子，还真是不撞南墙不回头，不到黄河心不死，那就等你查清楚了再说。”
　　卢慎第二天又去找郑锦绣，被郑夫人搪塞过去，这次连生病的理由都不找了，直接说家里忙，卢公子天天来不合适。
　　当然，她也没说谎，她确实忙。
　　不光她忙，连郑老爷都忙。
　　据说今日郑老爷都请假了。
　　此时，郑家全家人都坐在了堂屋里，包括不出门的老太太，全都盯着方家一家四口。

第196章 方家人和郑锦绣站在一起，一看就是亲生的
　　他们已经换了干净的衣服，局促的站在屋里子。
　　干净的脸露出来后，郑家人那脸色一个比一个难看。
　　赵招弟三十多岁，长时间的干农活，又吃得不好，睡得不好，看起来比四十多岁的郑夫人苍老多了。
　　但那五官轮廓，也依稀能看到郑锦绣的影子。
　　这还不是最让郑家人犯愁的。
　　最让他们犯愁的是方家的二姑娘，方二丫。
　　除了瘦小一些，脸黑一些，完全就是郑锦绣小时候的翻版。
　　尤其是那双眼睛，看人时的样子楚楚可怜。
　　此时怯生生的看着郑家人，这模样和郑锦绣犯错时的样子一模一样。
　　郑家人一个个脸黑成锅底。
　　偏偏崔永年还装着不知道，惊讶的问：“这个小姑娘怎么和锦绣表妹长得这么像？”
　　郑锦绣都快哭了，偏偏这副眼泪欲落的样子和她亲妹妹害怕怯懦的样子越来越像。
　　“爹，娘，我是你们的亲生女儿，我永远都是。”郑锦绣哭着说。
　　可将郑夫人心疼得紧。
　　她将她搂进怀里安慰，“是的，锦绣永远都是我们的女儿，是郑家的大小姐，谁也改变不了。”
　　方家人看郑夫人这么稀罕他们的女儿，心里都非常高兴。
　　可方大川还装着伤心的样子，道：“锦绣啊，我的女儿，你怎么能说出这样的话来？我才是你的亲爹，这才是你的亲娘啊。”
　　他把赵招弟拉出来，往前一推。
　　“你看看，你们长得多像啊，你现在的模样和我第一次见你娘时简直就像一个模子里出来的。”
　　当然，这话夸张了。
　　赵招弟生在一个重男轻女的家庭里，吃不好穿不好的，皮肤暗淡无光泽，瘦成皮包骨，哪里能跟富贵窝里养出来的郑锦绣比？
　　郑锦绣略有些微胖，那张婴儿肥的脸上满满的胶原蛋白，显得皮肤吹弹可破。
　　养得好，面若桃花，又为她的颜值加分不少。
　　“还有你妹妹。”他将方二丫又拉了出来，“你瞧瞧你们的眉眼，一看就是亲姐妹。”
　　郑锦绣那张脸顿时毫无血色。
　　与她亲娘比还能骗一骗，可郑锦绣与她亲妹比太像了。
　　除却这肤色不说，五官相似度太高。
　　只要出现在大众面前，不用开口大家都知道是怎么一回事。
　　郑锦绣想到自己被这t样的‘亲人’缠上，别说谢家了，怕是卢家都不会再让她进门，这辈子就毁了。
　　郑锦绣哇的一声就哭了。
　　“娘，怎么办？怎么办？”
　　郑夫人不停的安慰她。
　　“爹。”
　　郑老爷眉头紧皱，一面心疼着，又一面狠狠的瞪向方家人。
　　“祖母。”
　　本来老太太就身体不好，已经半躺床了，她是坐在椅子上被下人抬过来的。
　　此时为郑锦绣的事，她心里跟着难受，哀叹一声道：“我的心肝儿，你咋那么命苦哦。”
　　郑瑾瑜一脸讥讽。
　　呵呵，郑锦绣是你的心肝？
　　老太太这么说，她只觉得可笑，倒不是多伤心。
　　毕竟与她接触不多，不熟，而且看她的样子，估计活不了多久了，难得和她计较。
　　“哥哥，二哥三哥，呜呜呜……”郑锦绣又喊了郑宏琦和郑宏旭，全家都被她喊了个遍。
　　郑宏琦说：“锦绣放心，无论如何二哥都永远是你二哥，我们永远是你的亲人，你永远姓郑，绝对不会让你认了旁人。”
　　郑宏旭则是直接向方家人发难。
　　“你们为什么要来？你们就这么见不得锦绣过得好吗？非要来惹伤心？”
　　崔永年用折扇遮着嘴，一副震惊的模样。
　　好似才知道郑锦绣不是郑家亲生的，好似惊讶于与亲生父母相见，怎么就成惹她生气了？
　　装得还挺像。
　　方大川本就不是个脾气好的人，想落下来过好日子才说了些软化。
　　此刻他被郑锦绣与郑家人的举动一激，那暴脾气就上来了。
　　立刻起身，盯着郑锦绣大怒道：“你个死丫头，老子是你的亲爹，千里迢迢的来找你，你却把我们当仇人？我倒是想问问，这天底下哪有这样的女儿。”
　　郑瑾瑜淡淡的看着这一大帮人，心里想笑，但一直忍着。
　　不得不说在她派去的人的调教下，方大川还是有进步的。
　　瞧瞧，骂人都文气多了。
　　要搁以前，他该早上手打才是。
　　而且得边打边骂，骂人，也是骂小娼妇。
　　是的，他不光骂原主这个非亲生女儿为小娼妇，骂他的亲生女儿方二丫也是这么骂，然后惹急了骂他媳妇赵招弟为娼妇，他老娘就是老娼妇。
　　方大川是个混子，远近闻名的那种。
　　他一吼郑锦绣就不哭了，而是面色苍白，一副受了惊吓的样子。
　　郑夫人急忙将她抱进怀中。
　　郑宏旭见状同一时间冲出来，挡在方大川前面。
　　“你这莽夫怎么说话的？这么凶做什么？”
　　方大川道：“我教训我的女儿，还由不得你个毛头小子来指责。”
　　“你……”郑宏旭气道：“娘，你看这什么人呐，你还给让他们进府来，还不快给他们赶出去。”
　　郑夫人也想给他们赶走，可是这要赶出去了，他们就在郑府外边闹事，郑锦绣才是彻底完了。
　　而郑家全家都会被打脸。
　　他们之前可是信誓旦旦的说郑锦绣是他们亲生的，昨天她才拉着瑾瑜去门口向看热闹的人解释过了，他们是远房亲戚的亲戚。
　　而郑夫人的顾虑，犹豫，让郑宏旭非常生气，“娘，你为什么不将他们赶走？”
　　“老三，坐下。”
　　“不，好，好，你们不动手，那我亲自动手。”
　　说罢，他撸起袖子就要对方大川动手。
　　而这时方大川‘啊’大喊一声，那乡下汉子的声音浑厚且大，突然一嗓子给郑宏旭这文弱书生吓一嘚瑟，别提上手了。
　　方大川瞪着铜铃大眼怒道：“好个名门世家，你们就是这么报答救命恩人的？”
　　是了，他们不光是郑锦绣的父母，还是郑家人的救命恩人。
　　那年京城的政局角逐中，郑家摊上大麻烦，被抄了家，郑家的老太爷更是死在了那年，郑冀也被迫带着妻儿流放。
　　途中经过方家村时，郑夫人羊水破了，要生产，他们借住在方家。
　　要不是方家收留，郑夫人可能就难产而亡了。

第197章 放不得杀不得，谈条件
　　郑宏旭的气焰一下子就焉了。
　　刚才还黑着脸看这一家子的郑家人，也一个个失了底气。
　　方大川就得意了，目光瞄过郑家人，最后落在郑锦绣的身上。
　　“我们收留了你们，你们不感谢就罢了，竟然还把我闺女给拐走了，这可是我方大川的第一个孩子。第一个孩子是不同的，那种当爹的喜悦想必郑老爷才能体会。那会儿她小小的一只，我将她抱在怀里全村炫耀，结果得知不是我女儿，我都要难过死了。”
　　众人：“……”明明他快高兴死了。
　　郑瑾瑜觉得方大川演戏过头了，出声提醒他。
　　“不是拐走，是抱错。”
　　其实是他们故意换的，但是她没有证据，而且现在不是拆穿他们的时候。
　　来日方长，一个个来，慢慢来。
　　得到郑瑾瑜提醒的郑宏旭冷哼一声，对方大川道：“谁想拐你们家孩子？你以为你家孩子多金贵假的，明明是抱错了。”
　　郑锦绣听罢那脸色又白了一分。
　　“老三，咳咳。”郑宏琦提醒他，向郑锦绣的方向努努嘴。
　　似乎郑宏旭才反应过来，他所轻蔑的那个孩子是郑锦绣。
　　他太讨厌方大川了，当时脑子里想的是他的女儿能有什么好？还让我们郑家人来拐走，一时间给忘了嘴里的这个孩子就是郑锦绣。
　　这下尴尬了。
　　郑宏旭张张嘴，急忙解释，“锦绣，三哥不是这个意思。三哥说话忘了过脑子，你别放在心上。”
　　郑锦绣懂事的说：“我知道的，三哥对我一直那么好。”
　　方大川就高兴了，“看你们一家人那么喜欢我女儿，莫不是孩子真是你们偷走的？你们看我女儿长得乖巧，就生了霸占的心思，将她偷走了？”
　　一时间郑家人目瞪口呆。
　　郑瑾瑜此刻是佩服方大川的，脸不红心不跳的倒打一耙的本事一般人还真没有。
　　可不是？你们这么宝贝这个女儿，很难不让人怀疑不是你们偷的呀。
　　偏偏他们还不知道怎么反驳。
　　刚才郑宏旭反驳可不就伤了郑锦绣的心？
　　老太太看不下去了，冷哼一声说：“简直信口雌黄。我们稀罕锦绣，是因为以为她是我们郑家的亲生女儿，全家人从小把她当眼珠子疼爱。稀罕她是将她从小养到大的情分在，你们竟然以为来污蔑我们偷孩子，简直是大胆。”
　　方大川不屑一顾，还轻蔑的白了她一眼。
　　老太太什么时候受了这种气？当即就道：“冀儿，污蔑朝廷命官是什么罪？”
　　郑老爷说：“杖责五十，关入大牢。”
　　方大川一看人家给他摆起了官威便焉了，赔笑道：“郑老爷别生气，我是一时气话。这亲生女儿不认我，养女又觉得我虐待了她恨我，我难过啊，一时生气，才说了这些话。”
　　看他还算识趣，没再胡搅蛮缠，郑老爷才松了口。
　　“看在以前你们家对我们家有恩的份上，这次就算了。方大川，这里是京城，可不是你们方家村。在京城的街道上遍地都是官，路上随便一个人都不是你们能得罪的。有句话叫祸从口出，你要是在外头乱说话，怎么死的都不知道，可明白？”
　　方大川连连称是，道：“我们当年帮你们的时候就知道你们是流放的囚犯，本就没有图什么回报的。
　　如今来投靠你们也是实在没办法了，我们不求大富大贵，只求你们能看在当年我们帮过你们的份上，给我们全家一口饭吃。
　　你们放心，我们不白吃。我们是乡下人，能吃苦，有力气，什么脏活儿累活儿都肯干。”
　　听到他服软的话，郑家人面色好看多了。
　　郑夫人看向老夫人道：“娘，您看怎么说？”
　　放他们出去肯定是不行的，担心他们被有心人利用，再乱说话。
　　可若是偷偷做掉他们，又怕天打雷劈。
　　毕竟当初人家确实帮过他们，他们还是锦绣的亲生父母。
　　杀不得，放不得。
　　老太太将儿媳招了过来，“咱们商量一下。”
　　“行。”
　　郑夫人说他们要先商量一下，方大川大方的表示可以理解，他们在外边等。
　　郑夫人便让罗姨娘着这一家四口出去等，亲盯着他们，不让他们偷听。
　　等他们出去后，老太太才发表自己的看法。
　　“能用银子打发了最好，多给他们一些，让人把他们送回老家去置办田地，房屋。”
　　郑夫人说：“娘，我昨日就这么给他们讲了，他们不愿意，就想留在咱们郑家讨口饭吃。”
　　郑老夫人一噎。
　　这是赖上他们了？
　　“罢了罢了，只要他们不乱说，就安排他们在郑家做事。在府里办事，不让他们出去，就不怕锦绣的身世泄露出去了。”
　　对郑家来说多养活几个人不算事，大家都表示可以这么安排。
　　只是郑锦绣担忧的问，“一直这么关着可以吗？会不会时间长了，他们又想出去？那两孩子长大了，一个要娶妻，一个要嫁人呢。”
　　这也是个难题。
　　这时郑夫人说：“不会关一辈子，等锦绣你嫁进……嫁了人，生t下嫡长子，地位就稳固了。到时候母凭子贵，即便爆出身世也不怕。”
　　郑老爷点头，“你娘说得没错，年后你就嫁人，回头争气些，争取来年就生下嫡长子。爹关他们一辈子不敢向你保证，关他们个两三年还是可以的。”
　　商量也是他们几人商量，郑瑾瑜和崔永年就是来看热闹的。
　　原本郑家的家事不让崔永年知道，可今儿他也不知抽什么风，明示暗示都装不懂，非要挤进来看热闹。
　　郑老爷与郑夫人都这么说了，郑锦绣也只能点头。
　　“好，听爹娘的。”
　　郑夫人松了口气，让郑宏旭出去将他们一家子叫进来。
　　郑老爷对他们说：“让你们留下来做活儿也不是不可以，但你们得保证不要乱说话，也不要出门。”
　　方大川一脸不解，“不让我们乱说话我懂，不让我们出门是什么意思？你们想把我们关起来？”
　　“不不，你们误会了。不让你们出门，是怕节外生枝，惹出麻烦，让外人知道了锦绣的身世。”

第198章 又被郑宏旭背刺？
　　“不是，这是什么意思啊？她的身世丢人吗？我们不能当她爹娘吗？”
　　郑夫人听着这话就生气，“你要真为她好，还真别认她。哼，你可知道我们为了让锦绣嫁个好人家，一直对外宣称锦绣是我们的亲生女儿，郑家的嫡长女，一旦失了这个身份，她还怎么嫁进高门大户？门当户对这个道理，你们不会不懂吗？”
　　方大川一怔，说实话，他还真的挺意外。
　　他以为郑锦绣以郑家养女的身份养在郑家，可万万没想到，郑家人这么疼爱她，竟然以郑家嫡长女的身份养着她。
　　全程下来那郑夫人都抱着自家的女儿在安慰，反而是郑家的亲生女儿自己坐在一边。
　　方大川不傻，很快就看懂了形势。
　　亲手养大的孩子感情深，在郑家，他的亲生女儿肯定更受宠。
　　这便好了。
　　“原来是这样呀，我不知道，我以为你们对外宣称锦绣是养女。既然如此，那我就不认她了。”
　　说着还装着一副难过的样子。
　　“为了锦绣好，我们怎么都行，她不认我们没关系的。媳妇，记得了，这是郑家的大小姐，别说错话了啊。”
　　赵招弟什么都听方大川的，连连点头应下。
　　“你们两个小的也是，不准乱说啊，这是不你们姐姐，是郑家的大小姐。”
　　方二丫本来就被欺负得胆小，方大川说什么就是什么。
　　听了他的话，怯生生的点头。
　　方三宝还小，其实在方家村也是个小混蛋。
　　到底是小地方出来的，初来乍到有些怕生，才一直一声不吭。
　　听着他爹的交代，方三宝看了看郑瑾瑜，问他爹，“那大姐呢？我能不能喊？”
　　他看着的人是郑瑾瑜，他口中的大姐自然就是郑瑾瑜。
　　方大川呵呵一笑，“那得问你大姐。”
　　郑瑾瑜冷笑一声，盯着方三宝道：“可以，不过我还有另一个身份，那就是郑家的小姐。而你们，是郑家的下人，小姐对下人，呵，就怕你受不了。”
　　她的声音充满了冷意，那笑容更是瘆人。
　　方家人一阵恍惚。
　　短短不到两年不见，郑瑾瑜的变化简直让他们不敢认。
　　不光是长相上，更是神态上，一种上位者的压迫，让方大川隐隐有些害怕。
　　他面对郑瑾瑜是心虚的，他们一家怎么对她的她心里有数。
　　郑夫人或许会被他哄骗到，可郑瑾瑜肯定清楚他们一家对她的刻意苛待。
　　他甚至怀疑，郑瑾瑜知道他们当年偷换孩子的事。
　　“三宝，别乱说，这是郑家的二小姐。”
　　看这难缠的方大川竟然有些害怕郑瑾瑜的样子，郑宏旭就不高兴了。
　　凭什么？对他们趾高气扬，还携恩图报，对郑瑾瑜就唯唯诺诺，像是欠了她什么似的。
　　可他们不是她的养父母吗？对她有养育之恩，更应该让她报答才是啊。
　　“瑾瑜，你怎么跟人家说话的？他们可是你的养父母。”
　　郑瑾瑜冷笑一声，“这样的养父母给你要不要？”
　　郑宏旭：“……”
　　“呵，我刚学会走路就得干活，离开方家之前，一直睡柴房的草垛子，连床都没有沾过，知道的是人，不知道的还以为是他们家养的牲口呢。”
　　“二小姐。”方大川怕她说出更难听的话来，急忙打断她。
　　“二小姐在我们家吃了苦，我心里也有愧。实在对不住啊，那会儿家里实在穷，没有多余的床。你是大姐，你不睡草垛子就得让小的睡，手心手背都是肉，我们实在没办法。”
　　郑瑾瑜嘲讽道：“行了吧，别说得多了你自己都信了。”
　　方大川拿不准郑瑾瑜现在的脾气，看她生气，顿时不敢吭声，免得引出更难听的话来。
　　“咳咳。”这时老太太又发话了，“行了，以前的事都过去了，不要再提。就这么安排吧，给他们找个活儿，对外宣称咱们是帮扶远亲。”
　　“是，娘。”
　　郑夫人让下人将方家四口子带下去，也让儿女们都散了。
　　郑锦绣正伤心，郑宏琦和郑宏旭都跟上去安慰。
　　郑瑾瑜独自离开，不一会儿崔永年追上来。
　　“表妹，你以前吃了很多苦？”
　　郑瑾瑜没说话，连步伐都没放慢。
　　没人愿意揭伤疤。
　　崔永年继续跟着，开口道：“看着姑母疼爱郑锦绣时，你也很难过吧？”
　　她已经完全融入了这具身体，接受了这个身份，能不难过吗？
　　看着自己的亲娘一直把别人的女儿搂在怀里安慰，自己的哥哥不但不帮自己，还背刺自己，说什么养育之恩，养父母？
　　呵，这样的养父母送他一车。
　　“表妹，你要是难过，跟表哥说说。表哥跟郑锦绣可没什么情谊，肯定偏帮你。”
　　本来很是难过的郑瑾瑜顿时被他逗乐了。
　　真好，这偌大的郑府里，全是看着郑锦绣长大的，和她有着深厚感情的人。
　　幸得来了个表哥，没参与郑锦绣的成长，他同一天认识了郑锦绣和郑瑾瑜，不受郑锦绣的影响。
　　而且，他还是会偏帮我。
　　郑瑾瑜停下来，看向他笑问：“为什么要偏帮我？”
　　其实他不偏心郑锦绣她就很高兴了。
　　崔永年笑笑说：“因为你是我的亲表妹啊。”
　　郑瑾瑜笑着提醒他，“表了几个表那种，你爹是我娘的堂兄弟。”
　　崔永年笑道：“除却这层关系，咱们还有生意上的来往，咱们还能一起合奏曲子。你的琵琶弹得好，回头你弹琵琶我抚琴，咱们合奏一曲怎么样？”
　　正好今日郑瑾瑜烦躁，不开心，她想开心开心，便对崔永年说：“好呀，择日不如撞日，就今天吧，崔表哥有空吗？”
　　“有空，行，就今天。”
　　……
　　方家人已经安排好了，郑夫人还是觉得晦气，又生怕方家人再整出幺蛾子，一直在和罗姨娘吐槽心中的不满。
　　罗姨娘听她唠叨半天，越想越不对。
　　“夫人，我觉得土生土长的乡下人不会是这样子。”
　　郑夫人一怔，“什么意思？”
　　罗姨娘说：“夫人忘了，我也是穷苦人家的女儿，被卖进崔家做丫鬟的。”
　　“嗯，怎么说？”

第199章 长公主是谁的软肋？
　　“我觉得他们找来，顶多来想弄几个钱花，咱们给他们买房置地的银子，他们定会感恩戴德的离开，可他们偏偏不愿意。您想想，哪有自个儿的好日子不过，非得给别人当下人。这是为什么呀？”
　　郑夫人点点头，“是挺奇怪呀，他们还说什么舍不得女儿。他家的女儿像养牲口一样，怎么会舍不得女儿，分明是借口。”
　　“对，是借口。”
　　罗姨娘继续道：“方才您让我将他们带出去的时候，我趁机问了他们一些话，发现他们知道不少大户人家里的规矩，看他们说的话，感觉像是有高人指点。”
　　郑夫人觉得奇怪，“他们不可能认得什么高人啊。”
　　罗姨娘提醒她，“夫人，您别忘了那封匿名信的事，一直没查出来是谁送的。”
　　郑夫人心中咯噔一声。
　　原本没觉得有什么，可两件事一串联，顿时让她背脊发凉。
　　“这……不会是有什么人想害咱们郑家吧？”
　　罗姨娘点点头，“不好说，夫人还是多花些银两让人去查一下好。”
　　郑夫人咬着牙，默默的将这事记下来。
　　她花钱找了外面的人查方家人来了京城后的事。
　　都去过什么地方，接触过什么人，这消息很快就传到郑瑾瑜的耳朵里。
　　郑瑾瑜并不担心，就算查到了，那也跟她郑瑾瑜没关系。
　　都是谢裴煜的人，谢裴煜干的。
　　对，就是谢裴煜干的。
　　就连当年那封揭发郑锦绣不是亲生的匿名信，都是谢裴煜让人送的。
　　问他为什么要这么说？这……大概是因为他太讨厌郑锦绣了吧，看不得她好过，就想整她。
　　他为什么讨厌郑锦绣？这我哪儿知道啊，他背刺郑锦绣的时候，我还在方家村挖野菜呢。
　　所以她向谢裴煜给她t留下的暗卫道：“这事儿你们跟你家王爷说就好了，他说怎么办就怎么办。”
　　“是。”
　　谢家的葬礼得办七天，办得风风光光。不只是因为谢裴琛与她的情谊，还在大户人家里规矩多，面子功夫一向做得不错，就算杨氏嫁进谢家没留下一儿半女就走了，该给她的体面也是给得足足的。
　　家中长嫂过世了，谢裴煜来找郑瑾瑜玩显然不合适，一连憋了几天都没来找郑瑾瑜。
　　葬礼的第五天，他才憋不住了，又是晚上来。
　　郑瑾瑜正当要关窗户的时候，一只大手伸进来，阻止了她关窗户的举动。
　　郑瑾瑜松开了手，道：“你怎么又来了？不是说了，让你别总是晚上翻墙进来吗？”
　　谢裴煜说：“谢家正在办丧事，我白天来找你玩不合适。”
　　郑瑾瑜白了他一眼，难得他还知道不合适。
　　后退一步，任由他从窗户外跳进来。
　　谢裴煜说：“原本想说带你出城玩的，没想到家中突生变故。大哥和大嫂没有孩子，我们这一代的兄弟里，也没个侄子侄女，我们这几个做弟弟的，就只能多劳累了。”
　　郑瑾瑜一怔，好奇的问：“你们几兄弟做孝子守孝吗？”
　　谢裴煜：“……”
　　“瞎说什么呢，有一些必须要后辈来做的事，没有后辈就只能弟弟妹妹们完成。”
　　“长嫂如母嘛，和孝子差不多。”
　　谢裴煜一脸无奈，“你呀，也挺皮，我顶多每天去添个香油，听个道场，出殡的时候帮着拿个幡。孝子？呵，莫非我还得给她磕头守灵？”
　　说到守灵，郑瑾瑜想起一件事，“现在是谁守灵？”
　　谢裴煜说：“大哥是坚决要守灵了，原本他打算自己陪着大嫂走完最后一程，不想杨家非得让杨家那小女儿来给她姐姐守灵。为了避免孤男寡女单独相处，家里安排了年岁小的丫鬟小厮，做童男童女一起守灵。夜里热闹着呢，七七八八的加起来二十多个，满满的一屋。”
　　杨家人会闹腾是出了名的，这只是开头。
　　即便谢裴琛不娶郑锦绣，他也是有办法应付杨家人的纠缠。
　　杨氏真是多虑了，她的丈夫可不似她那么好欺负。
　　眼下看在葬礼的份上给杨家人留了脸面，回头葬礼结束，杨家人折腾这笔账还不得算到他们头上？
　　郑瑾瑜坐下来，道：“你正是大展宏图的年纪，有正事不干，老想找我玩合适吗？”
　　谢裴煜在她旁边坐下，淡笑道：“对我来说，找你玩就是正事。”
　　“哼。”
　　“哼啥？我要整天忙着你们所谓的正事，我那舅舅就该坐不住了。他不止一次暗示我，让我难得在家时多陪陪母亲。自己也趁机放松一下，不要太辛苦。还有，他叫我早些娶媳妇回家孝顺母亲，早日让母亲抱上孙子。”
　　郑瑾瑜一时哑然，这是还没过门呢，就催生了。
　　片刻后，她才开口道：“听说你十三岁就开始带兵了。”
　　“嗯？怎么？”
　　“那你怎么不藏拙？十三岁就带兵的有几个呀，人家不防着你才怪。”
　　“那能怨我吗？我十三岁时心思还很单纯，只想着自己变得优秀让舅舅高兴。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　这倒是。
　　小孩子就想做得更好一些，好叫长辈高兴。
　　可是你的优秀，有些长辈确实会高兴，却不是所有长辈都高兴。
　　“那你想怎么样？你过去几年那么厉害，现在做纨绔人家能信吗？”
　　“不信，但我可以……”他看她的眼神，让她有些不安，默默的后退了半步。
　　“咳咳。”谢裴煜握拳放在嘴边，尴尬的咳嗽两声。
　　“明白了。”郑瑾瑜说。
　　“嗯？明白什么？”
　　郑瑾瑜没说话，只笑了笑，“你继续。”
　　明白啥？他想装恋爱脑呗。
　　说真，他这年龄装恋爱脑挺能迷惑人的，为了爱情冲昏头脑才不负年少。
　　谢裴煜继续说：“其实他就是想叫我成亲生子，把重心放在家庭上，或者说……让我有了软肋后，他更好压制我。”
　　郑瑾瑜好奇的问：“你娘还不算你的软肋吗？”
　　谢裴煜笑了，“那不能，那也是他的软肋。”
　　“啊？”
　　谢裴煜看着她，嘴角挂着一丝浅笑，只是她看那抹浅笑很是奇怪，却又说不上来。

第200章 方二丫和方三宝来找郑瑾瑜
　　“你不知道吗？京城中谁不知道皇上对长公主敬爱有佳，三个月前最受宠的淑妃与长公主发生争执，现在还在禁足呢。”
　　郑瑾瑜记得之前郑夫人说过，淑妃因为贡品的事被禁足。好像就是谢裴煜送她的那车东西惹的祸。
　　淑妃吐槽长公主又吃又拿，拿多了自己吃不完还送人，然后把长公主叫进宫里骂了一顿，然后淑妃就被禁了足。
　　郑瑾瑜以为皇上觉得丢人才罚了淑妃，不过是做给人看的，淑妃早该放出来了才是。
　　可万万没想到，三个月了，淑妃还关着。
　　郑瑾瑜脑补了一场出嫁的大姑子回娘家又吃又拿让弟媳妇不满的家庭大戏。
　　她一时不知说什么好。
　　想了半天来了句，“都怪你，皇上送长公主的东西，你却拿来给我，还给那么多。淑妃知道了，能高兴才怪。”
　　“不高兴也轮不到她来说，她只是一个嫔妃。况且……喂，重点不在这儿。”
　　“那重点是什么？你是说……”郑瑾瑜心中咯噔一声，试探性的问：“你是说皇上对长公主的好，太过了？”
　　谢裴煜垂下眼帘，抿着唇不说话。
　　郑瑾瑜又道：“我倒是打听过关于皇上登基的事，据说当今皇上能登基，长公主出了大力。他对长公主好会不会是为了感谢？”
　　谢裴煜抬起眼帘看向她，“你向谁打听的？”
　　郑瑾瑜：“……”
　　她囫囵道：“我随便问问的。”
　　“你想知道这些事，何不问我？”
　　“嗯？那……我问你吧，你说吧。”
　　谢裴煜道：“他能做上皇位，确实跟我娘有关。当年我的外祖父挑出几位合适的宗室之子，混合着数位宗室女，与我娘一起上学，说是为了培养兄弟姐妹之间的情谊，其实就是为了培养与我娘之间的亲情。最终挑选出来过继的人，是与我娘情谊最深的一位。”
　　“所以挑选出来的是当今皇上？”
　　谢裴煜点点头。
　　“既然是打小培养的姐弟情谊，那你在怀疑什么？”
　　郑瑾瑜其实知道他在怀疑什么，好过了头，他在怀疑会不会有别的原因？甚至往一些龌龊的方向想。
　　可是古代人虽不讲究表兄妹结合，但堂兄妹间是绝对不允许的。
　　古代这种关系叫一家人，堂兄妹与亲兄妹是一样的。
　　那得多变态才会爱恋自己的堂姐？
　　但这种事吧，也不是说完全不可能。
　　人类基数那么大，出几个不容于世的变态也正常的哈。
　　郑瑾瑜已经脑补出一部骨科大戏，这时，谢裴煜一把抓拍她脑门儿上。
　　“哎，你想啥呢？”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“咳咳，这事儿长公主怎么看？”
　　“她觉得是愧疚吧。”愧疚吧？
　　只是愧疚还不确定吗？
　　“和你爹有关吗？”
　　谢裴煜点点头。
　　“不说这些了，方家人现在住进来了，你……还好吧？”
　　郑瑾瑜一怔，淡淡一笑，“当然，好着呢。”
　　“可他们以前那么对你……”
　　“我不是以前的我了，以前对我怎么样，并不会影响到现在的我。莫非你还怕他们能欺负我不成？”
　　“欺负倒不至于，说些难听的话，你不也难过吗？”
　　郑瑾瑜笑道：“不会啦，他们怕我还来不及呢。”
　　谢裴煜：“那你娘找了人查他们又是怎么回事？”
　　“就那事儿呗，她觉得方家人异常的行为有人捣鬼，加之当初那送匿名信的人又没找着，害怕有人是冲着郑家来的，不得花钱查一查呀。”
　　说话间，郑瑾瑜看向谢裴煜，“你打算怎么处理？”
　　谢裴煜：“你派人接触的方家人，你问我打算怎么处理？”
　　“嗯，使的都是你的人，要查也查到你的头上，匿名信也是你让人送的，可不得问你打算怎么办吗？”
　　谢裴煜：“……”
　　谢裴煜无奈的揉了揉她的脑袋，“行，我去解决，那你……”
　　月光下的气氛突然变得暧昧起来。
　　郑瑾瑜一偏头，躲开他炙热的视线。
　　“咳咳。”谢裴煜尴尬的咳了两下，又后退几步道：“我得走了，以后……真得少翻墙，怕对你名声不好。”
　　难得，他还能想到对她名声不好，希望他真能做到才是。
　　“去吧。”
　　他从窗户翻墙出来，郑瑾瑜顺带将窗户关上。
　　打了个哈欠，睡个好觉。
　　第二天大清早就被外边的嘈杂声惊醒。
　　郑瑾瑜微微皱眉，喊道：“春梅。”
　　不一会儿春梅进来了。
　　“谁在外边？”
　　春梅说：“方姑娘和方公子来了，说来找你的。”
　　就知道这家人不会安宁。
　　“让他们进来，去茶室等着，让丫鬟看着他们。”
　　“是，小姐。”
　　春梅让人去见方二丫姐弟叫到茶室去t等候，又有丫鬟看着。
　　郑瑾瑜慢条斯理的穿好衣服，梳洗打扮好才出来。
　　原本这个时间她应该去膳堂用早饭，既然被方家姐弟耽搁了，那就叫丫鬟去膳堂说一声，跟郑夫人打个招呼，也好知道她为什么不去。
　　安排好之后，过了片刻郑瑾瑜才去见这对姐弟。
　　期间春梅和她报告，“奴婢去打听过了，原本他们是去找大小姐。在那门口探头探脑的没进去，转而又打听了您的住处，找您来了。”
　　郑瑾瑜了然，也明白他们什么心理，继续往茶室走去。
　　刚走到门口，就听到方三宝不耐烦的声音。
　　“她怎么还不来？方瑾瑜胆子越来越大了，竟然敢让我等她这么久。”
　　噗呲！
　　好大的脸，还在小山村做梦呢。
　　郑瑾瑜噗嗤一笑，漫步踏入茶室。
　　“哟，是三宝呀，两年不见你长高了不少嘛。”郑瑾瑜仔细端详着他的脸，啧啧两声，“真不容易啊，一家子做乞丐，其他人都瘦成了皮包骨人，你还胖乎乎的。看来全家就你没饿着，冻着。”
　　前两日他们过来时，全家衣服虽说都破破烂烂的，显然方三宝穿得最厚实。
　　“哼，我是方家的命根子，当然得先紧着我了。”
　　郑瑾瑜看了看一旁的方二丫，那不舒服的表情一闪而过，很快就恢复又狗腿又趾高气扬的样子。
　　是的，她在原主郑瑾瑜面前是趾高气扬的，谁叫原主是这个家里食物链最低端的存在呢，谁都能踩上一脚。

第201章 还以为在方家村呢？
　　而她心里很清楚方三宝是家里的宝贝蛋子，讨好她就能过上好日子，不光是在娘家，哪怕将来嫁人了，娘家的兄弟就是她的靠山，是她的底气。
　　古代的女子们大多都是这么想的，家中的女儿从小就有矮儿子一截的思想，一直给自己的兄弟当牛做马。
　　越穷的家庭这种思想越是严重，反倒是一些有钱人家里有些嘴甜讨喜的女儿家会比较受宠。
　　郑瑾瑜笑笑，直接坐了下来。
　　立马就有丫鬟过来给她端茶送水。
　　由于她今儿不去膳堂吃早饭了，早饭便摆到房中来。
　　看着一叠叠精致的点心，还有熬得一看就食欲满满的红枣莲子粥，两人眼睛都瞪直了。
　　不自觉的盯着盯上的食物咽口水。
　　方三宝嘀嘀咕咕的说：“娘说对了，果然她吃的和我们不一样，我们来找她才有好吃的。”
　　郑家给他们提供的食物和普通下人一样，即便如此，对他们来说也是人间美味。
　　可这人吧，就是贪心不足。
　　刚来的时候他们一家对郑家感恩戴德，觉得顿顿人间美味。
　　几天过后，混熟了，意外打听到了郑瑾瑜和郑锦绣的吃穿用度后，心里就不平衡了。
　　于是想让方二丫姐弟了探探路。
　　他们是小孩子，想让他们来讨口好的吃喝，以为他们看在小孩子的份上一定会给他们吃。
　　他们的想法是好的，奈何这小孩子始终不如大人。
　　在自家村子里胆大，到了别人的地盘，在混熟之前还有会有点胆怯的。
　　方家夫妻应该原本叫他们二人去找郑锦绣，毕竟郑锦绣是他们的亲姐。
　　可是两个人根本不认识郑锦绣，和她不熟，不敢。
　　于是在郑锦绣的院子前商量一番后，私自改变目标，来找他们曾经想怎么欺负就怎么欺负的郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜当着他们的面，慢条斯理的吃着。
　　两人盯着她咽了好几日唾沫，方二丫忍住不推了推方三宝。
　　方三宝红着脸对郑瑾瑜叫喊，“你怎么只顾你自己吃？我们都没吃你竟然吃得那么香，小心我告诉爹，让爹打死你。”
　　郑瑾瑜淡淡的看着他，笑道：“个子倒是长不少，可惜脑子越来越不好使。”
　　她慢条斯理的擦了嘴，淡道：“你们是不是忘了，这是什么地方？郑家懂吗？这不是你家，是我家，郑家是我家。”
　　方二丫大一些，听着她的话有些心虚，也有些害怕，一直躲在方三宝的身后。
　　方三宝霸道惯了，曾经欺负郑瑾瑜也习惯了。
　　闻言，也只是短暂的害怕后，又硬着头皮说：“我们都是一个地方长大的，一个娘养大的，凭什么你要吃好的，我们就吃白面馒头？我的爹娘你也叫了那么多年，不公平。你要吃，我也要吃，你吃什么我就要吃什么。”
　　说完他竟然上来抢。
　　几个丫鬟在场，怎么可能让他得逞？
　　两个十四五的丫鬟上前，一左一右的见他按下来。
　　方三宝八九岁，虽说是男娃，却也不是十四五的小丫鬟的对手，给他按得死死的。
　　“你们抓我做什么？放开我，放开我。方瑾瑜，我要告诉我爹，让他打死你，将你卖给马员外做小妾。”
　　“大胆。”春花上去就甩了他耳刮子。
　　“我们小姐也是你敢骂的吗？再敢胡言乱语，我撕烂你的嘴。”
　　这一巴掌力道不小，方三宝的脸都肿了起来，哇的一声就哭了。
　　方二丫一看，害怕的捂住了嘴。
　　原本方大川让他们去找郑锦绣，他们的亲姐姐。
　　来找郑瑾瑜是方二丫私自决定的，现在方三宝被打哭了，她回去定没好果子吃，不害怕才怪。
　　“大姐。”方二丫脸挂着泪珠子，怯生生的说：“你怎么能让人打小弟呢？小弟还小，又是男娃，应该好好说才是。你要心里不舒服，打我好了。”
　　郑瑾瑜嘴角一勾，冷冷道：“你想替她挨打？”
　　“我……”方二丫一看旁边摩拳擦掌的丫鬟，一时哑然。
　　于是她继续给她打亲情牌。
　　“我们是从小一起长的在姐妹呀，你永远都是我们的姐姐。大姐，你真的永远是我们的姐姐。我们要有福……有福同享，有难同当。”
　　“我呸。”春梅上前吐了她一脸，“你哪来的脸要跟我们家小姐同享福？你姓方，我们小姐是郑家的小姐，和你八竿子打不着，你想认姐姐去锦绣居，那里住的人才是你的亲姐姐。”
　　不得不说春梅真是她的嘴替，她还顾虑着贵女形象，呸不出来。
　　春梅一口唾沫吐她脸上甚得她心。
　　方二丫要哭不哭的样子，郑瑾瑜拍拍春梅的肩膀，淡道：“春梅，你是小姑娘，将来得嫁人的，怎么能动粗呢？去叫两个婆子来吧，将他们丢出去。”
　　“是，小姐。”
　　方三宝这会儿也没哭了，那双眼睛似淬了毒似的盯着郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜居高临下的看着他，眼神中是上位者对蝼蚁的鄙夷，“你是年龄小，但又不是傻子，你真的看不明白现在的形势吗？这里的郑家，我的家。而你们，是缠上郑家的乞丐，我娘看在郑锦绣的份上收留你们，别给脸不要脸，否则我有的是办法收拾你。”
　　说罢，又看向方二丫说：“还有你，你是想有难我扛，有福就赶着上来和我同享是吧？呵，这世上哪有这么好的事？”
　　她一手掐住了她的下巴，冷冷道：“你给我看清楚了，我是郑家小姐，名门贵女，你凭什么和我做姐妹？你的姐姐是郑家的养女，她住在锦绣居，你可以理直气壮的对她说，都是一个爹娘生的，凭什么她能吃好喝好，你们却要寄人篱下。”
　　方二丫瞪大了眼睛看着郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜甩开了她，伸手一抬，立刻就有丫鬟送上干净的帕子净手。
　　她院里的婆子已经来了，在婆子将这对姐弟赶走之前，郑瑾瑜又斜斜的看了他们一眼道：“你爹娘尚且不敢来找我，你们哪来的胆子敢来惹我？哼，你们还当我是昔日那方家村里任人欺负的方瑾瑜吗？”

第202章 补偿她一张地契？
　　方三宝气愤不甘，总想着昔日欺负她的事，想叫他爹娘打郑瑾瑜一顿出气。
　　而方二丫则是嫉妒，疯狂的嫉妒。
　　大概是因为和郑锦绣不熟吧，让她突然带入还有些难。
　　在她的眼中，她和郑瑾瑜是一样的，都是方家不值钱的女儿，是要为方三宝服务的。
　　然而郑瑾瑜却跳出了这个圈子，留下她一个受苦。
　　以前挨打最多的是郑瑾瑜，没有床睡的是她，没有饭吃的也是她。
　　她也会挨骂挨打，但有郑瑾瑜扛着，她很少挨打。
　　她走了之后，苦难都压在了方二丫身上，所以方二丫疯狂的嫉妒。
　　这种感觉就像一群乞丐乞讨，每天在一起，他们甚至是竞争对手。
　　讨厌对方却也互相依靠。
　　然而，突然有一天蹲在你身边乞讨的那个乞丐被发现是有钱人的孩子，她跳出了这个圈子，而你还在原地乞讨，所以你会疯狂的嫉妒。
　　至于郑锦绣，于她而言只是一个不熟悉的陌生人，暂时还带入不了。
　　二人被郑瑾瑜叫婆子赶出去了，过了一会儿，郑夫人就来。
　　看到郑瑾瑜正坐在桌前吃饭，她稍放宽了心。
　　“瑾瑜。”
　　郑瑾瑜抬头，放下筷子起身。
　　“娘亲，吃了吗？您也坐下来吃点吧。”
　　“不了，娘亲已经吃过了。”郑夫人叹了口气说：“我t来的时候看到方家姐弟了，他们来找你麻烦了可是？”
　　郑瑾瑜摇摇头，“也不算麻烦，他们就是想和我一起享福，觉得和我是姐妹，既然我过上了好日子，那也得让他们过上和我一样的好日子。”
　　郑夫人一愣，随即冷哼一声，气道：“想得倒是挺美，哼，一群乡巴佬也妄想过上和郑家小姐一样的日子。瑾瑜，我给你调两个看门的婆子过来，以后不放他们进来。”
　　“好。”
　　郑夫人看她神情淡淡的样子，轻叹了口气说：“瑾瑜，我知道你不喜欢他们，一定不愿意看到娘留下他们，对吧。”
　　郑瑾瑜心中泛起一丝苦涩，心道：看吧，她不是不懂，不是不知道。她懂的，也什么都明白，可还是那么干了。
　　“不，我不是不喜欢他们，而是恨他们，很恨他们。可是娘明知道留下他们我会不高兴，娘还是留下他们了。”
　　郑夫人张张嘴，心中满是愧疚。
　　可也仅此而已了。
　　“我问了阿罗她们，她们说乡下的女娃都是那样子过来的，许多女娃甚至被卖……”
　　“行了。”郑瑾瑜突然出声打断她，声音还不小，带着浓烈的厌恶。
　　“你是不是觉得，他们没有卖了我，就算对我好了是吧？”
　　“我……”郑夫人难过不已，又慌张的说：“娘没有这个意思，娘只是觉得……”
　　“只是觉得什么？哼，你当他们不想卖我吗？”郑瑾瑜冲着外边就喊，“来人。”
　　不一会儿进来几个丫鬟，就是目睹了刚才发生的事的几个丫鬟。
　　丫鬟就在门口候着，其实听到了她们在屋里说的话。
　　郑瑾瑜对她们道：“和夫人说说，刚才那对姐弟怎么说的？”
　　丫鬟不傻，明白她的意思，便对郑夫人道：“夫人，那方三宝一口一句要叫他爹打死小姐，还说要让他爹将小姐卖给马员外做妾。”
　　“什么？”郑夫人惊住。
　　郑瑾瑜提醒她道：“那马员外是方家村附近最有钱的人家，马员外本人已经七十多岁了。他们不是不想卖我，只是想留我在家多干两年活儿，再大一些，正好拿卖我的银子给方三宝娶媳妇。”
　　郑夫人踉跄两步，伸手想要将郑瑾瑜搂入怀中。
　　郑瑾瑜不愿意，侧身避过。
　　郑瑾瑜不会把方家人赶走的，还不是赶走他们的时候。
　　可是现在，她想要郑夫人的态度。
　　是为了她赶走方家人，还是为了郑锦绣留下方家人。
　　然而，郑夫人愧疚最愧疚，痛心归痛心，最终她还是选择了郑锦绣。
　　郑夫人带着哭腔的口音道：“瑾瑜，娘对不住你，在你小时候没看到你，让你受了这许多的苦。现在又得委屈你，委屈你再忍耐些日子。等你姐姐锦绣出嫁了，我一定派人将他们送走，送回方家村，永远不让他们来京城。”
　　大概是太多的失望，郑瑾瑜已经不那么难受了。
　　“哦。”她平静的哦了一声，转身离开。
　　“瑾瑜。”郑夫人慌张的叫了一声，但郑瑾瑜没有回头。
　　然而，郑夫人终究还是没有追上来。
　　半个时辰后，郑夫人身边的大丫鬟送来一张商铺的地契。
　　郑瑾瑜知道这是郑夫人给她的补偿。
　　郑夫人现在挺会拿这些东西做补偿，回来的这一年多里，她已经得到不少补偿了。
　　几个兄弟姐妹间，她手里的资产最多，难怪郑宏旭嫉妒。
　　郑瑾瑜嘴角勾起一丝笑意，将它放进抽屉里。
　　当你无法抓住一些虚无缥缈的东西时，这些实实在在的东西，就尽可能的多抓一些在手中。
　　春梅看在眼中，愁眉苦脸的蹲在她旁边安慰她，“小姐，其实夫人还是疼爱你的，她只是……”
　　郑瑾瑜把她后面的话补全，“她只是更疼爱郑锦绣，对吧？”
　　“这……”春梅讪讪，道：“大概是因为夫人还没习惯吧，毕竟在知道大小姐非亲生前，她一直拿她当亲生女儿养大。我听府里的老人说，她一直觉得在流放路上生下女儿，一出生就让她吃了许多苦，所以对她格外的好。虽请了奶娘，但多数时候还是她亲手在养。”
　　郑瑾瑜讥讽的‘呵’了一声，没再说话。
　　因为觉得女儿一出生就吃了苦头，所以想补偿？所以拼命的对郑锦绣好。
　　好吧，在亲生女儿回来前你这么做没毛病。
　　可现在还这么做，就很好笑。
　　一出生就吃许多苦头的人，难道不应该是郑瑾瑜吗？
　　郑夫人在郑锦绣面前，永远像个被降智的工具人。
　　春花看郑瑾瑜还是神情淡漠的样子，轻轻拉了拉她的裙摆，“小姐，你要是不开心……要不我们出去散散心吧。”
　　“不了，你出去吧，我也没有不开心。”
　　换一个铺子她也不亏，算不上不开心。
　　……

第203章 给方家人画大饼，补偿瑾瑜
　　郑夫人调遣了两个壮实的婆子来给她守门，安排好后，便打算去安置方家人的院子里警告那家人一番。
　　不想半路却碰到了他们，那对夫妻正拉着一双儿女来找郑夫人。
　　“夫人，我们夫妻正要寻您呢。”
　　郑夫人冷眼看着他们，“嗯，本夫人也有事找你们。”
　　方大川在得知儿女私自去找郑瑾瑜，被郑瑾瑜羞辱一番送回来后，思量一番，得出一个他自认为最好的处理办法。
　　这便是拉着他们来找郑夫人，先认错。
　　方大川抢在郑夫人发怒前先说了，“夫人，这两孩子说想见姐姐，我便让他们去了。原本我是叫他们去见锦绣的，可没想到他们认生，不敢找锦绣，转而去找了他们更熟悉的瑾瑜小姐。
　　他们毕竟叫了瑾瑜小姐多年的姐姐，是有感情的。两孩子不会说话，因而冲撞了小姐，还请夫人看在我们一家养了瑾瑜小姐多年的份上，饶他们姐弟一次。”
　　“哼。”郑夫人冷哼一声，“说错了话？”
　　她看向躲在方大川身后的小男孩说：“叫嚷着要将瑾瑜卖给马员外做小妾的人，是你吧？”
　　别看方三宝在家里跳得高，天不怕地不怕的，欺负姐姐成了家常便饭。
　　但其实他是个欺软怕硬的。
　　在面对气场十足的郑夫人时，比面对马员外家的家奴害怕多了，当即就吓得说不出话来。
　　方大川护着他，“夫人，小孩子不懂事，说话不当数的。”
　　郑夫人：“什么意思？你还想他的话当数？”
　　“不，我不是这个意思。我是希望夫人看在他还小的份上原谅他一次，我是他爹，我保证会好好管教他，定不会叫他再去惹小姐不高兴。”
　　“哼，小小年纪就如此歹毒，长大了还得了？方大川，本夫人劝你严加管教，念着你方家昔日的收留之恩，我可以原谅你们这一次。可若是到了外边，不小心冲撞了贵人，人家将你当街打死，可别怪我没提醒你。”
　　方大川心中咯噔一声，也挺害怕。
　　因为他们来郑家那天，他就不小心冲撞了贵人，险些被打死。
　　对了，那位贵人……好像就是锦绣要嫁的人？
　　嗯？那不就是他的女婿？
　　反了，女婿敢找老丈人？
　　他的心已经飘歪了。
　　郑夫人皱眉，冷声吩咐身后的下人。
　　“送他们回去，再叫个守规矩的人去好好教他们规矩，规矩学好之前不准放他们出来。”
　　方大川一怔，“夫人，你要关我们？”
　　郑夫人说：“好好学，这是为你们好。学得好，几天就能学完。当初瑾瑜回来也是学了规矩的，不到十日就完成得很好了。”
　　说话间她冷瞥着方二丫和方三宝说：“都是吃一家饭长大的，你们不会比瑾瑜差吧？期待你们早日学成。”
　　方大川松了口气，“原来是学规矩呀，那就学吧，多谢夫人。”
　　他却还不知，为他们好，才让他们学规矩只是借口，其实郑夫人不过是拿这个借口关他们，顺便给他们一个教训。
　　最好关上几个月，等锦绣的亲事结束后再放出来。
　　高高在上的郑夫人看着方二丫说：“小姑娘，本夫人单独给你安排大家闺秀的课程。不指望你学得像锦绣和瑾瑜那般好，学个四五成就够你享用终身的。若想嫁得好，就认真学，好好学，不要怕吃苦，明白吗？”
　　方二丫受宠若惊，人都傻了，呆呆的站在当场。
　　方大川反应过来，忙拉着方二丫给郑夫人磕头。
　　“谢谢夫人，谢谢夫人。”
　　他媳妇赵招弟见状，也拉着儿子给郑夫人磕头。
　　郑夫人不过是在给他们画大饼拖延时间，顺带安抚。
　　看他们的反应，满意的点头。
　　那方大川少见识，以为女儿学了大家闺秀的做派，将来就能嫁富贵人家，飞上枝头变凤凰。
　　他感谢郑夫人，磕头也卖力。
　　想到女儿将来嫁进京城的有钱人家里，突然又想到了另一个女儿。
　　他抬头看着郑夫人，弱弱的问：“请问夫人，锦绣……嫁得好吗？”
　　“当然，本夫人为她寻的亲事是最好的，将来要做世家主母的。”
　　世家主母t？他们想都不敢想。
　　方大川眼里全是兴奋的光芒。
　　“哦，对了。”原本打算离开的郑夫人又回过头来看向这一家子道：“你们两个年纪大了，不如小孩子灵活，可能会学得慢些，自己有个心理准备。你们想做世家亲家，自己就得努力，好好跟着学。否则就算锦绣嫁进世家做主母，将来人家也会嫌弃你们丢人，不会认你们。你们若是不想丢人就得能吃苦，明白吗？”
　　方大川忙不迭的点头，“我们是穷苦人家，最不怕的就是吃苦。谢谢夫人，您是我们的再生父母，我全家感谢你。”
　　郑夫人：“……”
　　“行了，下去吧。”
　　打发了这一家子，郑夫人对罗姨娘说：“找几个厉害的婆子去，好好给他们一家安排课程。”
　　“是，夫人。”
　　“要找机灵点的，要让他们吃尽苦头还挑不出错来，而且他们还得心甘情愿的给我咬牙忍着。”
　　罗姨娘淡淡一笑，“放心吧夫人，一定叫他们心甘情愿的吃苦。”
　　就他们这样的人家，富贵人家的做派学得再好有什么用？他们配吗？
　　世家婚姻讲究的是门当户对，否则那妓馆里琴棋书画样样精通，甩了世家贵女一条街的妓子们，早嫁进门阀世家当夫人了。
　　回到主院，郑夫人松了一口气。
　　她用自己的方法为瑾瑜出气，补偿瑾瑜，希望瑾瑜能多体谅她吧。
　　……
　　一连吃了好几天的闭门羹，今天郑夫人黑着脸放了卢慎进来。
　　郑夫人已经生了别样的心思，想将郑锦绣嫁进谢家去。
　　有了这个心思后，就得避免了们单独相见。
　　所以为了避免他和郑锦绣的单独相见，郑夫人亲自做电灯泡，全程跟着他俩。
　　卢慎气得不行，又不好发作。
　　有郑夫人在，他许多话都没法说出口。
　　也正是郑夫人这异常的举动，让他认定他们有二心这事八成是真的。

第204章 狭路相逢？
　　该死的，找着更好的，就想甩掉他？没门儿。
　　临走前，卢慎气愤之下，隐约有了想撕破脸的架势，死追着方家人问。
　　“郑夫人，上次我眼拙，办事冲动了些，不小心打了你家那亲戚。不知那亲戚在何处？可容我见见他们，向他们道个歉。”
　　“不用了。”郑夫人直接拒绝了，她是不可能让卢慎见方家人的。
　　“他们上京城来投靠亲戚，一路辛苦，十分劳累，一到就病倒了，现在全家都在养病呢。”
　　“那我更应该去看看了，别是的打出来的。”
　　“你放心，他们的病不是你打出来的，是积劳成疾。”
　　“到底打了人家一顿，我还是觉得应该探望一下的。郑夫人，岳母，您就成全小婿吧，不然小婿不会心安的。”
　　郑夫人黑着脸，咬着牙，“卢公子，请慎言，你们还没成亲呢。”
　　“你……”越是捂得紧，越是有问题。
　　“好好，既然如此，不看也罢。”
　　他看了看躲在郑夫人身后，从头到尾没说一句话的郑锦绣，心中五味杂陈。
　　因为她不光未发一言，还未看他一眼。
　　有些事情不需要证据，只是感觉就够了。
　　卢慎黑着脸离开了。
　　等他走后，郑锦绣才开口。
　　“娘，现下这许多的事，都出乎我的预料。你说，我还能顺利嫁个好人家吗？我，我害怕。”
　　郑夫人叹了口气，轻轻搂着她，“好孩子，别怕，有娘呢。”
　　“嗯，娘最疼我了。”
　　郑锦绣抱着郑夫人的胳膊做乖女儿，好一通讨好。
　　从锦绣居出来，郑夫人却是眉头紧锁。
　　罗姨娘看她心烦，上前聊起了旁的事。
　　“夫人，少夫人已经回娘家有些日子了，咱们要不要去接回来？”
　　老大媳妇坐完小月子后，亲家那边就派人来接她回去养身体了。
　　人家嫁过来没几天老大就去南方了，之后又经历了流产，郑夫人没道理不同意人家回娘家住几天。
　　只是住得久了容易招人闲话，算算日子是该接回来了。
　　可是家里这么乱，她又不太想现在接回来。
　　郑夫人想了想说：“还是等几日吧。”
　　等几日也不太好，于是郑夫人又说：“你挑些礼物，叫老二老三给萧家送去。”
　　罗姨娘道：“二公子和三公子最近正在准备秋试，说是落不着空，不如让小姐去吧。”
　　“小姐去？哪位小姐？”
　　“二小姐救了少夫人，她们关系挺好，让她去可行？”
　　“瑾瑜每天都闷在家里做手工，她其实不开心，我知道的，不拿这事去烦她了。”
　　“那大小姐？”
　　郑夫人摇头，“上次就是跟锦绣出去出的事，萧家嘴上不说，其实心里有些责怪之意，她要去了看人家冷脸，还是算了吧。”
　　“这如何是好啊？可惜奴婢身份不够，不然倒是愿意为夫人分忧。”
　　郑夫人轻叹了口气，又道：“算了，回头你去问问瑾瑜愿不愿意出去走走吧，她要愿意，再提这事，不愿意就算了。”
　　罗姨娘一时哑然。
　　她觉得，夫人还是偏向大小姐多一点点的。
　　“唉！”郑夫人又叹了口气，“要不是家里这么多破事，我就自己去了。我看那卢慎不会善罢甘休，还得来纠缠。”
　　罗姨娘嘴角一抽，觉得纠缠这个词用得不太好，毕竟还没退亲呢。
　　她道：“夫人，这一个个的矛盾拖着不解决也不太好，若是您真想将大小姐嫁去谢家，就应该早些和卢家退亲。”
　　“嗯，快了，等谢少夫人出殡后，我还要谢夫人的一个态度。在此之前，且不可让方家人跑出来。对了，方家人还老实吗？”
　　“刚开始学，挺认真的。”
　　“这就好。”
　　“可是……”罗姨娘犹豫了一瞬道：“夫人，若是方家人知道了咱们这么忽悠他们，再出来闹事怎么办？”
　　郑夫人冷冷一笑，“真当我没办法对付他们吗？不，我现在留着他们，不过是顾忌着他们背后的高人罢了。等我将背后搞事的人抓出来，我立刻让人将他们送回方家村去。委托当地乡绅盯着他们一家，不准他们出方圆十里地界不算难事。”
　　这时郑夫人还未曾想过要他们的命，只想着让他们吃个教训就算为女儿的苦难报仇，在她的想法里，仍旧是乡下女娃就是那么养的。
　　他日事情结束，她会安排人将这一家子送回老家去，给他们些银两，就算还了昔日他们一家收留的恩情。
　　罗姨娘去找了郑瑾瑜，旁敲侧击的对她说，希望她别整天憋在屋里，应该去外面走走。
　　郑瑾瑜想着明日就是杨氏出殡的日子，后天谢裴煜就可以来约她出游，于是对罗姨娘道：“等手里的事忙完，过两日我就出去走走。”
　　罗姨娘只听见她愿意，并不知道她是打算应谢裴煜的约。
　　“你要出去的话，不如顺便去看看少夫人吧。”
　　郑瑾瑜一怔，“看我大嫂？”
　　罗姨娘笑道：“是呀，少夫人去娘家有些日子了，其实夫人的意思是，让您送些东西去。”
　　郑瑾瑜知道古代的规矩，出嫁的女儿在娘家住得久了是不行的，婆家人得派人去接。
　　但罗姨娘说让她送东西去，显然不是要接回来。
　　家里破事那么多，大嫂又在养身体，郑夫人自然不希望她回来的。
　　只是……
　　“为什么是我？”
　　罗姨娘道：“原本夫人打算去，但方家人刚来没几日，又怕再起祸端，夫人是要留守家中的。夫人想着您和少夫人关系好，所以想让您送去，再替夫人关怀几句。”
　　郑瑾瑜点点头，没再问为什么不让郑锦绣去这种话。
　　去就去吧，正好明天有空，她顺便去看看大嫂也好。
　　“行，那我明天去，要送什么东西，你们提前准备好。”
　　“是。”
　　郑夫人为萧萱准备了东西，无非是天气越来越冷了，为她准备的过季的衣服鞋子啥的，还有一些补身子的食物。
　　郑瑾瑜则是挑选了两样自己商铺里的饰品，还未上架正式售卖的单品。
　　次日一早，郑瑾瑜就带着东西出了门。
　　半路碰到了骑马的卢慎，他看到郑家的马车，这帘子样式是郑家的小姐？

第205章 萧夫人的暗示
　　郑瑾瑜深居简出，最多去店里。
　　可店里那么近，她一般都是走路。
　　所以要出远门的是郑锦绣？
　　卢慎眼前一亮，调转马头就追上来。
　　“锦绣，锦绣妹妹请留步。”
　　郑瑾瑜蹙眉，让马车师傅停下来。
　　卢慎急忙上前，刚要开口时，见到帘子被人从里边掀开了。
　　露出的脸不是郑锦绣，而是郑瑾瑜，卢慎僵住。
　　“怎么是你？”
　　郑瑾瑜淡淡道：“为什么不能是我？”
　　卢慎只觉得晦气，尤其是看到她这张和郑夫人有几分相似的脸。
　　他讨厌郑夫人从中作梗，连带着也讨厌了郑瑾瑜。
　　嘲讽一笑道：“乡下丫头，再好的派头也坐不出贵女的样子，这马车给你坐着实浪费。”
　　郑家最好的贵女马车就是她坐着的这一辆，由于之前郑家就郑锦绣一位小姐，就相当t于是郑锦绣的专属座驾。
　　眼下卢慎瞧着被郑瑾瑜坐了，自然要嘲讽几句的。
　　郑瑾瑜不已为然，拍拍这马车淡笑道：“你说得对，乡下丫头坐这么好的马车确实浪费，但我……呵，不好意思，我是实实在在的郑家小姐，有脸为证。”
　　她还故意摸了摸自己的脸，像是在炫耀。
　　不用亲子鉴定就能证明她身份的脸。
　　卢慎脸一黑，同时也听出了她的弦外之音。
　　或许……有些答案不必非得从郑锦绣身上得到？
　　思维一打开，豁然开朗。
　　可当他正要向郑瑾瑜请教一些事的时候，郑瑾瑜却已经放下帘子，让马车师傅走了。
　　卢慎牵着马退到一边，看着远去的马车，对身边的狗腿子吩咐：“去，看看她上哪儿。”
　　“是。”
　　小厮去盯郑瑾瑜，他继续去郑家。
　　不想又吃了个闭门羹，郑夫人今日说的话比昨日还难听，大有要和他们撕破脸的架势。
　　卢慎特别讨厌她，可她是长辈，又不好发作，只能忍了。
　　离开郑家时，正好之前派出去的小厮也骑马回来了。
　　“公子，郑家二小姐去了萧府，大概是去看郑少夫人？”
　　卢慎老往郑家跑，郑家的事摸得门亲，连带他身边的狗腿子们也都清楚，
　　郑家少夫人小产后，在郑家坐完了小月子就回娘家小住了。
　　有些日子没回来了，所以郑瑾瑜是去接人的？
　　“走，咱们也去萧家。”
　　他自然没去萧家，而是在萧家附近守着。
　　萧家的祖宅在城外，挺大的一个山庄。
　　萧萱是回娘家散心和养身体的，自然是在城外的山庄里。
　　郑瑾瑜将郑夫人准备的东西一件件的拿出来，又对萧萱说：“娘说她很理解你的心情，她说她当年刚出嫁时，也是日日夜夜想回家的，在婆家住得很不习惯。
　　尤其是生病的时候，身子不好就十分脆弱，会越发的想念自己的娘家。她吃过的苦，不希望儿媳妇再吃。左右大哥没在家，她说您可以在娘家多留些日子。”
　　当然，这些话都是郑瑾瑜编造的。
　　为什么要编造这些话？
　　因为她看到萧萱和萧夫人看到她带来那么多的衣服时，那脸色都变了。
　　怕她们误会郑家不想萧萱回去才这么说。
　　听了她的解释，母女两个神情缓和下来。
　　萧夫人拍拍女儿的手背，笑得温和，“还是你婆母想得周到，娘就说吧，你在家多留些日子你婆母不会说什么的。眼下衣服给你送来的，我就安心留下来。”
　　萧萱轻轻点头，“我听娘的。”
　　郑瑾瑜看着她笑道：“嫂子脸色红润不少，回头我和我娘说说，也叫她放心。”
　　“多谢你。”萧萱热情的握着她的手说：“亏得你挺身而出，不然我怕是早死了。”
　　她确实躲过一个死劫，看到她的命运被改变郑瑾瑜也很高兴。
　　“对了嫂子，店里出了新款的发簪，您戴着帮我宣传一下可好？”
　　郑瑾瑜拿出两只盒子来，里边躺着一只金钗，另一只是玉质的，那碧玉的颜色一看就很珍贵。
　　她店里的首饰哪里需要宣传了？新品一出来都怕买不上，一些限量款，买了之后再转手，还能升值。
　　萧萱知道她是怕自己嫌贵重不肯收，才这么说的。
　　萧萱和她娘对视一眼，笑着接过盒子，“行，一定的。”
　　随后萧夫人取下一只戒指给到郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜一脸茫然。
　　萧夫人淡笑着说：“我们萧家老家那边出独山玉，品质还不错，二姑娘若有需要，让人拿着这戒指去买，自然能买到品质好又便宜的货。”
　　郑瑾瑜握着那戒指忙道：“多谢夫人。”
　　资源不是钱能换来的，尤其是有些资源有地域性，而且被当地的大家族们掌握着。
　　能拿到这样的资源，每种新款都送大嫂一样都值得。
　　萧夫人挺喜欢郑瑾瑜，笑道：“客气啥呀，我是你大嫂的娘。当初要不是你，你大嫂早没了，这可是救命之恩呐。”
　　萧夫人留下郑瑾瑜用午饭。
　　萧萱孩子掉了，萧夫人担心郑宏彦一个人在外边会憋不住，弄个庶长子出来，有心想将萧萱送到南疆去，但不知如何开口，于是在午饭时，旁敲侧击的讲起了故事。
　　为啥说是故事？因为郑瑾瑜也不知她说的是不是真事。
　　大抵是说，她娘家有个远房亲戚，家里是做生意的。
　　夫君成亲后没多久就带着商队去了西域进货，一走三年，回来时一手搂着美娇娘，一手抱着一岁的儿子，满心欢喜盼着他回家的正妻气得当场病倒，然后一病不起，不足三月就死了。
　　她死后，男方为了让自己疼爱的庶长子变成嫡长子，就抬了美娇娘做夫人，而那可怜的女子，因为与夫君成亲没几日就分开，没什么感情，在她的葬礼上名字都叫错了。
　　人家一家和和美美，伤心的只有她的爹娘。
　　说完还感叹一句，“若是当初那女子和夫君一起走，或者能够留下个一儿半女的也不至于这么惨。”
　　听到前面时，郑瑾瑜还以为她希望自己帮着带个信，希望家里管好郑宏彦。
　　听到后面她才回过味来，萧夫人是希望萧萱去随军？

第206章 好吧，郑瑾瑜被卢慎威胁到了
　　孩子掉了，那就只能随军呗。
　　郑瑾瑜咽下嘴里的食物，说笑般的对萧夫人说：“可是去西域路途遥远，怕是小夫人吃不了那苦啊。”
　　萧夫人给郑瑾瑜夹了一块肉，又道：“吃些苦头，总比夫君带着美妾庶长子回来气死她强吧。”
　　郑瑾瑜笑笑，“这倒是。”
　　饭菜也吃得差不多了，郑瑾瑜放下筷子，对萧夫人说：“这个故事挺有意思的，回头我定要讲给我娘听。”
　　萧夫人眉开眼笑，心想自己果然没看错，这孩子聪明。
　　母女两个开开心心的亲自将郑瑾瑜送上马车。
　　马车开离萧家的山庄没多久，被一队人马拦下来。
　　郑瑾瑜掀开帘子，就看到了卢慎。
　　在她的暗示下，卢慎果真来找她了。
　　心中窃喜，面上不显。
　　“卢公子，为何又拦我马车？”她装着一脸不解的样子。
　　卢慎笑道：“再叫卢公子多生分？你呀，应该叫我一声姐夫。”
　　“啧，就你？姐夫？”郑瑾瑜一脸不屑。
　　卢慎面色一僵，“你这话什么意思？”
　　“没什么意思，让开。”
　　卢慎哪里肯让？对小厮们递了个眼色，几个小厮上前就控制了她的马车夫，还有两个随行的家丁。
　　马车夫急道：“卢公子，你这是什么意思？”
　　卢慎淡淡道：“别急，本公子不会对你家二小姐怎么样，只是做姐夫的想找小姨子浅谈几句罢了。”
　　说罢，看向郑瑾瑜做了个请的手势，道：“二姑娘，请吧。”
　　郑瑾瑜冷哼一声，向路旁走去。
　　走了足够远，能让远处的车夫和小厮们看到，却听不见声音的地方停下来。
　　“这里够了吧？”
　　卢慎看了看远处的人，淡笑道：“行，你觉得行就行。”
　　“哼，有事就问吧。”郑瑾瑜没好气说。
　　卢慎笑道：“二姑娘果然聪明，那我就直说了。你姐姐郑锦绣是不是有二心？你娘是不是想与卢家退亲，将她另嫁他人？”
　　郑瑾瑜讥讽的目光扫视他，“我凭什么告诉你？”
　　卢慎笑容一收，冷厉的目光落在她脸上，“就凭你现在在我手上，哼，这荒效野地里，我要把你怎么着，你这辈子就别想嫁进公主府了，只能嫁我，还得背上一个总喜欢抢姐夫的荡妇骂名。”
　　郑瑾瑜顿时愣住。
　　这剧情还能这么圆回来？
　　而对方以为她被吓到了，淫邪的笑容更浓。
　　以为多厉害呢，不过一个小丫头片子，看来只要吓唬吓唬她，就能让她全招。
　　“知道怕了吧？只要你说了，我就不会将你怎么样。”
　　郑瑾瑜将计就计，装着被他吓到，在他的威胁下，他想听什么她都招。
　　“你说的我不知道，但是谢家大嫂临终前我们去探过病，她确实有那意思，想让谢家大哥娶郑家的女儿。”
　　“什么？这么不要脸？”卢慎瞪大了眼珠子，气得不行。
　　郑家就两个女儿，郑瑾瑜已经确定要嫁谢裴煜，那不要脸的谢家定然不能抢自家人的媳妇，那就得抢他卢慎的媳妇呗？
　　所以谢家那个短命媳妇死后第二天，她那婆婆就进郑家提亲了？
　　对，没错，就是从那时候起，锦绣对他的态度就不一样了。
　　“他娘的，难怪……”一看郑瑾瑜正盯着他，他又装着咳嗽两声，话头一转，又问道：“那锦绣是怎么想的？”
　　“什么怎么想的？我不知道你想问什么。”
　　“我是说她是不是看上谢裴琛那个老男人了？”
　　啊？老男人？谢裴琛已经是老男人了吗？人家才二十四。
　　“我跟郑锦绣又不熟，我怎么知道啊？不过……谢家大哥成熟稳重，又生得好看，对妻子还如此忠诚深情，被女子喜欢很正常的嘛。”
　　卢慎嘴角一抽，瞪着眼问郑瑾瑜，t“那我呢？”
　　“你？”郑瑾瑜斜着眼瞥他一眼，“切~你怎么能跟谢家大哥比？”
　　听了她的话，原本就瞪着眼的卢慎那眼珠子瞪得更圆了，真怕它掉出来。
　　“我的家世不输他，还比他年轻，怎么就不能跟他比？”
　　郑瑾瑜满是瞧不起他的眼神，“你家世哪里不输他了？卢家才多少年，也敢跟谢家比底蕴的吗？”
　　“嘿，小丫头没眼光，我卢家底蕴是不如谢家，但我祖父是位高权重的太师，皇上都得礼让三分，未来可期。”
　　噗呲！
　　郑瑾瑜险些没崩住笑出声，他祖父黄土埋到脖子的人还未来可期，简直笑死个人。
　　他家除了卢太师，好像也没啥能拿得出手的了。
　　算了，不笑话他家世了，他说牛逼就牛逼吧。
　　郑瑾瑜继续打击他的颜值。
　　“可你相貌丑陋啊，别说你只比谢大哥小四岁，就算小十岁也比不上他的美貌。”
　　气得暴跳如雷的卢慎大呼，“肤浅，长得好看有什么用？绣花枕头。”
　　“哎，谢大哥可不是绣花枕头，比才华你更是比人家差一大节。”
　　卢慎：“……”
　　“况且谁说长得好看没用啊？美貌那是稀有资源，而且只能天生。让你娶个长得丑陋的，你要么？”
　　卢慎快说不过她了，急得舌头打结，“那怎么能一样呢？女人不能跟男人比。”
　　“女人是不能跟男人比，可你不知道吗？女人也喜欢长得好看的。有各条件更好的对象，干嘛要选择长得丑的呀，还影响未来孩子的样貌。”
　　“你……”卢慎捏紧了拳头，气得想打人，但生生的忍了下来。
　　“好，你厉害。那我再问你，上次在你家门口乞讨的那几个人怎么回事？他们为什么要说是你的爹娘？”
　　“他们只认得我，怕被你打死了，情急之下喊的。”
　　“我不信。”
　　郑瑾瑜道：“我说的是实话，确实是怕被你打死了情急之下喊的，只是没说全。他们不是我亲生父母，但是我养父母。”
　　听了她的话，卢慎心中狂跳。
　　对了，看来自己猜对了。
　　“你不是被你爹娘留在远亲家养病的吗？哪来的乞丐养父母？”
　　郑瑾瑜装着很慌的样子，“没，没有啊，我没有养父母，是他们瞎说的。”
　　卢慎嘿嘿的冷笑，“小丫头，我都听到了，你说了他们是你的养父母。”

第207章 我被威胁了，说什么都不为过
　　“你胡说，我没说。”
　　“说了。”
　　“没有，你住口。”郑瑾瑜急得大叫。
　　不过在卢慎眼中，你越来急得跳脚就越是心虚。
　　卢慎嘿嘿的笑道：“所以他们其实是郑锦绣的亲生父母，对吧？”
　　“没有，他们不是郑锦绣的亲生父母，你别瞎说。”
　　“他们不是，那谁才是？”
　　“我怎么知道？”
　　“你不知道？”卢慎眯了眯眼。
　　“我不知道，不知道，你别问我。”
　　“你不知道？莫非她的亲生父母，不是你的亲生父母吗？你们郑家，嘿嘿，口口声声说你们是孪生姐妹呢。”
　　郑瑾瑜愣在当场。
　　卢慎又笑了，笑得猥琐难看。
　　小丫头跟老子比还嫩了点。
　　看来他猜对了，那对中年乞丐果然是郑锦绣的亲生父母。
　　郑瑾瑜气得满脸通红，被卢慎赶回来。
　　卢慎眼见她上了马车，转头对车夫说：“好好将你家二小姐送回去。”
　　郑瑾瑜回了郑家，一句话没说就面色苍白的回了玉笙院。
　　要说她应该先向郑夫人报平安才是。
　　正当郑夫人奇怪时，车夫过来告状了。
　　“夫人，咱们回来的路上遇到了卢公子，卢公子劫持了二小姐。”
　　郑夫人心中咯噔一声，“什么？什么叫劫持了二小姐。”
　　“就是卢公子把二小姐带走了，过了小半个时辰才送回来。”
　　郑夫人猛的站起来，“带走小半个时辰做了什么？”
　　“不知道，我们远远的瞧着，好像问了些什么话。”
　　郑夫人松了口气，只是问了些话，他们能见着人，没离开大家的视线。
　　还好还好。
　　心中的大石头刚落下来，突然又想到什么，郑夫人突然就大步往外走去。
　　她直奔玉笙院，就看到正拿着帕子抹泪的郑瑾瑜。
　　心中一软，温声道：“瑾瑜，卢慎那个混球没欺负你吧？”
　　郑瑾瑜吸了吸鼻子，“娘亲希望他欺负我？”
　　“我……娘不是这意思，我听车夫说，他将你带走问了些话，他问了你什么？”
　　郑瑾瑜带着哭腔说：“他是问了我一些话，他说我要是不老实交代的话，他就要对我做些什么。到时候我就只能嫁他，还得背上喜欢抢姐夫的荡妇这个骂名，你说我怎么办？”
　　先哭诉是对的，我一个小姑娘被这样威胁，招啥都不为过。
　　原本郑夫人急着来问她，就怕她说了什么不该说的。
　　可眼见她这模样，只是说了什么不该说的也不忍心怪她了。
　　郑夫人咬牙切齿，“该死的卢慎，竟然干出这种事来。”
　　退一步讲，借此来与卢家退亲正好。
　　“你说娘说说，他都逼问了你什么事？”
　　“一是姐姐是否有二心，我哪里知道呀？我俩不对付，除了一日三餐都不见面的。”
　　郑夫人点点头。
　　“之后他又问我谢家大哥怎么样，我如实说了呀，谢家大哥家世好，长得好，有才华，成熟稳重，还重情重义。”
　　“他又问比他怎么样。”
　　“我说除了比他大几岁，样样都比他强。”
　　“然后他就很生气，捏着拳头那样子，我以为他要打我。”
　　听着她的描述，郑夫人也气得想打人。
　　该死的，卢慎这混球。
　　“还有呢？”
　　“还有……他问了方家人的事，我没说他们是姐姐的亲生父母，但是他好像猜到了。我越是否认，他越是认定我在心虚。娘亲，怎么办啊？”
　　郑夫人神情复杂的看着郑瑾瑜，她觉得她在装，甚至极力否认却让对方笃定真相，也是她装出来的。
　　可是她却不能怪罪她什么。
　　让她去萧家的是自己，让卢慎有威胁她的机会，也是自己给的。
　　郑夫人长叹一口气，拍拍郑瑾瑜的肩膀说：“瑾瑜，娘对不住你，你有什么诉求可以和娘说，娘不喜欢耍手段的人。”
　　郑瑾瑜心中冷笑，你搁我这儿倒是聪明，一眼看出我在耍手段。
　　可你在郑锦绣面前怎么就成傻子了呢？还是说，你就是相信你亲手养大的女儿？
　　又或者说，你内心深处不愿意去相信她比我还会耍手段？只是她的手段比我低级多了。
　　索性她也不装了，小可怜的形象一变，带着讥讽的语气道：“卢慎早就怀疑了，他已经相信了他猜测的答案超过五成。
　　他威胁我，我又不是救苦救难的观世音，犯不着将自己置于险境去拯救一个我讨厌的人，所以我将卢慎相信的答案又提高了两成可信度。这纸是包不住火的，娘，你不会怪我吧？”
　　郑夫人心情复杂，怪她？她怎么能怪她呢，又怎么会怪她呢？
　　让她难过的是，这孩子发出这样的疑问，她不信任自己。
　　郑夫人一阵恍惚，侧头，不经意的擦掉泪水，再面对郑瑾瑜时，艰难的扯出来个笑容。
　　“不说他们了，你去见你大嫂，你大嫂还好吧？”
　　“大嫂挺好的，气色好了不少，也胖了些。”
　　“那她怎么说？可说过什么时候回来？”
　　郑瑾瑜摇头，道：“萧夫人给我讲了个有趣的故事，托我讲给娘亲听。”
　　“哦？什么故事？”
　　她把萧夫人讲的那个故事转给了郑夫人听，郑夫人听后，也就明白了萧夫人的意思。
　　“这事儿我得跟你爹商量商量，还得给你大哥写封信问问看。还有两个月就过年了，要去也得过完了年后再去。”
　　“嗯，娘安排吧。”
　　郑夫人起身，“那娘就先走了，你受了惊，好好休息，家里的事别管。”
　　言外之意，让她别掺和郑锦绣的事。
　　呵，怎么能不掺和呢？
　　世上就没有所谓的好命，所谓好命是自己争来的，她可不想剧情莫名其妙的修正。
　　……
　　郑夫人的所作所为到底是让郑瑾瑜难过了，尤其是晚膳时，看到她对郑锦绣的维护。
　　晚膳时分都是自家人，没外人在，郑夫人当着大家的面说了白天的事，提到卢慎威胁郑瑾瑜，可能猜到些什么。
　　既然说出口，就不是猜到，而是认定了八成。
　　郑瑾瑜没有错过郑锦绣在听到卢慎险些对她做些什么时，眼中那一闪而过的精光。

第208章 带我走，我讨厌他们
　　她现在巴不得卢慎会对她做些什么，再将她嫁进卢家，而她自己好入谢家。
　　想得美。
　　就在郑瑾瑜暗自吐槽时，郑宏旭突然出声，“郑瑾瑜，你怎么能把家里的事说出去？你可知这会让锦绣落入何种境地？”
　　郑瑾瑜冷眼扫过去，“三哥这意思我该咬死了不说，我就活该被卢慎欺负？”
　　“我不是这意思，你蠢呐，他是吓唬你的，他哪里敢？”
　　“我怎么知道他是不是吓t唬我的，万一他敢呢？三哥能承担这后果吗？”
　　郑宏旭厉声道：“你不是没出事吗？现在是锦绣出事，你将她害惨了。”
　　郑锦绣配合着抹泪，“娘，我可怎么办？”郑瑾瑜和郑锦绣一左一右的坐在郑夫人两边，郑夫人顺势就搂着她安慰。
　　“别怕，有爹娘在，不会让你受委屈的。”
　　郑宏旭也软了语气，道：“锦绣别怕，我们郑家可不怕他们卢家，卢慎这种人根本配不上你，咱们和卢家退亲，我们给你找个好的。”
　　郑老爷也说：“哼，那卢慎太不是东西了，这亲不能结。”
　　太近了，郑瑾瑜看得那么真切，看着他们一个个对郑锦绣的维护，不知何时红了眼眶。
　　她被卢慎威胁，被郑宏旭呵斥，没有人为她辩驳一句。
　　郑锦绣一哭，都上赶着安慰。
　　其他人就罢了，可明明郑夫人下午的时候已经听了她的解释，知道她什么都没说，知道那卢慎本就猜疑，才会去城外拦她的马车。
　　一旦猜疑的种子落下，就算不是她，他也会在其他人口中打听到真相。
　　而且，人家为什么猜疑？他们真的不知道吗？
　　要不是你们做得过于明显，要不是你们想攀上更好的谢家那枝，人家能猜疑吗？
　　正想到这儿，又听到郑宏琦开口。
　　“瑾瑜，你太不像话了。我知道你不喜欢锦绣，可不管怎么说，你也不能将家里的事告诉外人啊。
　　咱们一直对外宣称你和锦绣是亲姐妹，现在锦绣的身份曝光出去，你让锦绣怎么办？你让郑家的脸面往哪儿搁？你让外人怎么看我们？我们去年过年时全家出面辟谣锦绣的身世，岂不是成了笑话？”
　　郑瑾瑜怔怔的看着他，随后，目光扫过在场的所有人。
　　郑宏琦和郑宏旭厌恶的眼神是那么直白。
　　郑夫人低头安慰着哭唧唧的郑锦绣，郑老爷蹙着眉，似乎所有人都在怪罪她，她似乎成了全家的罪人。
　　这时，只有崔永年尴尬的站了出来。
　　“这事也不能怪瑾瑜表妹啊，她……”不等他说完，郑瑾瑜已经起身，身前的碗哐当一声掉在地上，阻断了崔永年的话，也将所有人的视线吸引到她的身上。
　　郑瑾瑜看着他们，冷笑一声：“你们都觉得是我的错是吧？”
　　他们都不说话。
　　郑瑾瑜看向郑宏旭和郑宏琦说：“要不要把卢慎请来对质，问问他，到底是怎么知道郑锦绣的身世的？到底是我告诉他的，还是因为别的事让他产生了怀疑？嗯？”
　　郑宏旭沉着脸，“你什么意思？莫非你要狡辩？你想说不是你说出去的？”
　　“我需要狡辩吗？”这话虽然是回答郑宏旭的，但她却是盯着郑夫人说的。
　　郑夫人对上郑瑾瑜的眼神，看到她眼中光芒散尽，没由来的心慌得厉害，一把推开郑锦绣，起身试图搂着郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜不想让她触碰，立刻后退两步。
　　“娘那么聪明，不如娘为大家分析一下，卢慎是从什么时候开始怀疑的，又为什么会怀疑？”
　　“瑾瑜，娘没有怪罪你呀，娘从来没有怪罪你，也没说是你讲出去的呀。”
　　“可是他们说是我说的，你不打算为我澄清一下吗？”
　　“我……”郑夫人突然不知道该和郑瑾瑜说什么好，转而看向郑宏琦和郑宏旭说：“你们两个给我闭嘴，这事不是瑾瑜说出去的。”
　　“娘，那卢慎为何会知道？”
　　“那是他自己猜的。”
　　可他们根本不信。
　　“呵，他为什么会猜？要是没有郑瑾瑜语言引导我不信他会这么猜。莫非只要不是一口道出答案，就不算错吗？”
　　对，她就是语言引导了，极力的否认，就是极力的肯定。
　　那再往深处的原因呢？是什么让卢慎产生怀疑的念头，郑夫人却并没有解释。
　　郑瑾瑜不在乎那两个舔狗的看法，目光一直在郑夫人身上。
　　可是郑夫人沉默了。
　　郑瑾瑜突然抬起了头看向膳堂的屋顶，随后自嘲似的笑了笑，一言不发的离开膳堂。
　　“哎，瑾瑜表妹……”
　　除了崔永年，没有人叫住她。
　　她也没有错过转身之时对上郑锦绣看到的那抹得意的笑。
　　郑瑾瑜也没有回头，连步伐都没慢一下。
　　她回到玉笙院后，让下人都退下去，自己闷声坐了半个时辰。
　　半个时辰后，她走到窗户前对着院中的某处说了一句话，“我想见他。”
　　昨日她才说了不希望他再翻墙，今晚又叫他翻墙进来。
　　刚从窗户进来的谢裴煜笑道：“昨晚是谁说……”
　　话音未落，就被她一把抱住。
　　谢裴煜笑容收敛，“怎么了？”
　　郑瑾瑜闷声说：“带我离开这儿，我讨厌他们。”
　　谢裴煜什么都没问，只嗯了一声应下。
　　向他留在这里的暗卫交代好后，他就带着她翻墙出去了。
　　夜里宵禁，街道上是没有人的。
　　谢裴煜知道怎么样才能避开巡逻的士兵，没过多久就带着她去了一处客栈。
　　京城中少有很高的建筑，一般客栈是两层楼，这家客栈却有三层，三层上面还有半层小阁楼。
　　此刻他们就在那半层小阁楼里。
　　“这里是不营业的，平时除了打扫的人，不会有人上来。你看，在这里看星星是不是特别亮？”
　　这里的视野很好，但风也很大。
　　郑瑾瑜被吹得有些冷，但她忍着。
　　“嗯，是挺好的。”
　　“那你心情有没有好些？”
　　开阔的环境中确实能让人的心情变好，郑瑾瑜点了点头。
　　“那你可以告诉我，发生什么事了吧？”

第209章 偏见非常可怕
　　郑瑾瑜闷声道：“也没什么，就是觉得自己挺失败的，这么久了还没赢了郑锦绣去，我和他们始终格格不入。”
　　“就这也值得难过？”
　　郑瑾瑜闷着不说话。
　　谢裴煜又道：“努力过就够了，如果努力过了还是融入不进去，就不是你的问题。瑾瑜，有时候人对人对偏见非常可怕，可怕到是非不分，可怕到颠倒黑白。”
　　郑瑾瑜抬眸，看到他一脸认真，还有些悲伤的样子，又好奇的问他，“莫非你还经历过被区别对待？”
　　谢裴煜点点头。
　　郑瑾瑜很是惊讶，以他的身份，谁会区别对他？
　　谢裴煜沉默了一会儿，才缓缓说起自己的往事。
　　“用偏心伤害过我的那个人，是我祖父。听我娘说，我爹活着的时候，我爹才是谢家继承人的第一人选。后来他意外去世，我娘原本想用自己的地位身份为我保住谢家家主之位，没想到遭到了我祖父的激烈反对，连带对我也厌恶起来。
　　我和堂哥做同一件事，他做得没我好，得到夸奖的是他。于是为了得到他的夸奖，我努力做得比他更好，可是得到夸张的还是他，祖父反而训斥我爱出风头。你说，为什么会这样？”
　　他脸上的表情似笑非笑，耐人寻味。
　　郑瑾瑜总觉得说着那些不好的事，不应该是这种表情。
　　不过她也没多想，只老实的道：“这就是偏爱，的确，人对人的偏见非常可怕，可以是非不分，可以颠倒黑白。可是你祖父为什么会对你带着偏见呢？”
　　他可是遗腹子啊，通常情况下，他不应该受到更多的偏爱才对吗？
　　除非他的祖父对他父亲不喜。
　　那也不应该啊，他父亲是原定的家族继承人，说明还是很受宠的。
　　谢裴煜呵的笑了，“不知道，谁知道他怎么想的呢。”
　　小时候不知道，长大后其实他逐渐明白了。
　　祖父没有不喜欢他，长公主独子再加上谢家家主的身份，太过耀眼。
　　正如当年的父亲，谢家家主的身份，又成了长公主的驸马，先皇唯一的女婿。
　　定是那人察觉到了先皇的想法有所动摇，这才惹来杀身之祸。
　　“瑾瑜，我会尽快将你带离郑府。”
　　“嗯。”
　　“我听说，你今日出城，去了萧家在城外的山庄？”
　　郑瑾瑜点点头，“是啊，回来被卢慎挟持了，他威胁我，向我问了几个问题，我耍了些手段，暗示了郑锦绣的身份，就为了这个，他们一家都责怪我不该向外人透露郑锦绣的身份，没人问我有没有被卢慎吓到。”
　　“有没有被卢慎吓到？”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“他们不问，我问。”
　　郑瑾瑜对上他无比认真的神情，心中一暖，不自觉的露出笑容。
　　她轻轻摇头道：“没有，我知道他不敢对我怎么样，不过是吓唬我的。我就将计就计，像是被他吓到了，才暗示了郑锦绣的身份。”
　　谢裴煜默默的将这事儿记住了。
　　也没敢带她出来太久，坐了一会儿，聊了几句，便见她送了回去。
　　之后，他回到公主府中，叫了亲信过来交代几句。
　　要给卢慎教训，要嚣张点，叫他知道自己惹了谁，但又不能让人挑出错来。
　　第二天一大早谢裴煜就来了郑家，见了郑夫人，表示要带郑瑾瑜出游。
　　郑夫人想着昨日的不愉快，瑾瑜是生气走的。
　　她自己心中有愧，心想着谢裴t煜带着她出去散散心也好。
　　“她要是愿意的话，你就带她去吧。记得早去早回，注意安全。”
　　“是。”
　　“还有。”郑夫人顿了一下，又道：“瑾瑜这孩子不容易，有时候，我也顾不上她，让她受了许多委屈。辰王，请您对她一点。”
　　谢裴煜讥讽的笑了，心道亲生女儿顾不上，倒是把那养女照顾得周道。
　　你愧疚，你也只剩下愧疚了。
　　谢裴煜什么也没说，只平静的应了声是就离开了。
　　他和郑瑾瑜早约好的，郑瑾瑜早已穿戴完毕等着他来接。
　　两人出了郑府，上了马车，马车正要启动时突然被人拦住。
　　“二位请留步。”
　　担任车夫的谢裴煜俊眉微皱。
　　“崔兄，你有什么事？”
　　崔永年脸上挂着乐呵的笑容，“听说二位出游？”
　　“嗯。”
　　“我也闷得慌，不如二位带我一起吧！”
　　谢裴煜那脸色肉眼可见的黑成锅底。
　　他咬牙切齿的说：“你要闷得慌，就去看戏。”
　　“看戏有什么好玩的？我来京城数月，京城的戏都被我看完了。”
　　“那就去打马球。”
　　“我不会呀。”
　　“去学。”此时的谢裴煜已经到了崩溃了边缘。
　　崔永年仍旧乐呵呵的，“我不喜欢打马球，打完出一身汗，会破坏我斯文人的形象。”
　　谢裴煜：“……”实在忍不住，握紧了马鞭想甩他一鞭子。
　　马车内的郑瑾瑜则是直接笑出了声。
　　“辰王，既然表哥想去，就带他一起吧。”
　　谢裴煜哼一声，“我连马车夫都没带，带他？”
　　计划中就他们两个人，他自己担任车夫。
　　崔永年招呼了不远处牵着毛驴的下人过来，又对谢裴煜说：“我骑毛驴，不占地方。”
　　谢裴煜：“……”这是占不占地方的问题吗？
　　“呵，我可没忘记上回你那毛驴走到半路死活不肯走的事。”
　　崔永年笑呵呵的说：“辰王要嫌弃我的毛驴，我也可以不骑毛驴，不过就得劳烦辰王往边上挪一挪了。”
　　谢裴煜气道：“我凭什么要让你？希望表哥懂点事，一边儿去，别逼我动手。”
　　郑瑾瑜掀开帘子，就看到崔永年一脸窘迫的站在当场。
　　“辰王，带上表哥吧。”
　　谢裴煜：“……”他看着她，似乎在问她为什么要带个累赘。
　　他连车夫都没带，意思还不明显吗？
　　郑瑾瑜转头看了看这偌大的郑府，似乎在这个家中，也只有崔永年能帮着她说几句话，只是他不会无缘无故的偏心着郑锦绣。
　　他说我才是他的表妹，他自然是偏心自家表妹。
　　郑瑾瑜只能在他的身上感受到一点儿属于亲人的温暖，所以真不忍心他在大街上难看。

第210章 一起出游
　　而且她觉得崔永年并不是看起来的文弱书生，智商高的人情商怎么会那么低？
　　他应该有别的事才要跟着出去。
　　不等谢裴煜发话，郑瑾瑜就对崔永年说：“表哥，快上来吧。”
　　崔永年眉开眼笑的应了一声，就撩起长袍往上爬。
　　谢裴煜郁闷不已，冷冷道：“坐不下，表哥还是骑毛驴吧。”
　　崔永年面色一僵，又见抬起的腿收了回去，随后好脾气的说：“行，那我骑毛驴，只要你别嫌弃我的毛驴太慢就行了。”
　　谢裴煜赶着马车在前，崔永年骑着毛驴在后。
　　郑瑾瑜掀开马车车厢后面的帘子，和骑在毛驴身上的崔永年闲聊。
　　看他骑着毛驴悠闲的样子，她都心痒痒了。
　　“哎，表哥，你说我学骑毛驴会不会比学骑马容易些？”
　　“这是当然啊，毛驴温顺，体型也比马更娇小一些，更适合身体较小的女子。”
　　“真的？那一会儿到地方了，你把你的毛驴借我骑骑呗。”
　　“那不成不成。”
　　原本以为试试他的毛驴只是一事一件，不想他脑袋摇得拨浪鼓似的。
　　“我这毛驴是我从小养大的，只给我自己骑，换了人它会尥蹶子。”
　　“啊？你不是说毛驴脾气温顺吗？”
　　“那是毛驴不犯倔的时候，倔驴倔驴，你可听说过。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“那你对毛驴很了解吧？”
　　“还行。”
　　郑瑾瑜笑道：“回头我们去卖毛驴的市场，你帮我挑一只呗。”
　　崔永年笑笑，“表妹也想买一只属于自己的毛驴？”
　　“是啊，马太高大了，跑得还快，瞧着还是挺吓人的。我胆小，我想了想，还是毛驴适合我。”
　　“那行，改日我先去打听打听哪里有好的毛驴卖。”
　　“那就谢谢表哥了。”
　　两人一路上聊得开心，这让在前面赶车的谢裴煜十分不爽。
　　这表哥表妹的，有没有将他放在眼里？
　　他就知道不该把崔永年带来。
　　马车行了大半个时辰，到了河边，谢裴煜把马车停下来。
　　郑瑾瑜放下车厢后的帘子跑去前面，“怎么了？到地方了吗？”
　　“没有，这里有河，我给马喂些水。”
　　“哦。”
　　“你要下来吗？还在是马车上休息？”
　　“我下来吧。”
　　郑瑾瑜提着裙子从车厢里出来，谢裴煜直接伸出胳膊将她抱下来，最近距离时，感受到他温热的呼吸都喷洒到她的脸上。
　　那样的气息让她面色一红，侧脸避开了去。
　　谢裴煜将她微红的脸，忍不住想抬手捧起好好欣赏。
　　又想着不远处还有个看热闹的，又生生忍下来。
　　哼，没有边界感的‘表哥’。
　　放开了郑瑾瑜，接着他又去将马从马车上解下来，“我牵马过去喝水了，你就在附近走走吧，别乱跑。”
　　“放心啦，我不乱跑。”
　　这时，崔永年也从驴子背上下来了，把他带的简单的行李交到郑瑾瑜看护，道：“我家毛驴也渴了，我带它去喝水，东西就麻烦表妹帮我看一会儿。”
　　“行。”
　　郑瑾瑜看他那长衫拖来拖去的，比她的裙子的夸张，又说：“你小心啊，我看那水流湍急，别掉河里了。”
　　崔永年笑笑，“放心吧，不会的。”
　　河边，一人牵着驴，一个牵着马。
　　两人眺望着远处的河面，面容平静。
　　然而，心似这湍急的河水，波涛汹涌。
　　“崔永年，少拿我当挡箭牌。”
　　崔永年勾了勾嘴角，“此话何意啊？”
　　“你懂。”谢裴煜平静的道。
　　崔永年发出呵的一声轻笑，“辰王何必总是拒人于千里之外呢。”
　　“那是因为你不够坦诚。”
　　崔永年面色一僵，片刻后，又笑了笑说：“这话说得，何必一定要泾渭分明呢？敌人的敌人就是朋友，你帮我也是帮你自己。”
　　谢裴煜讥讽的笑了，“这可不一定，螳螂捕蝉黄雀在后，那黄雀和蝉能是朋友吗？不，黄雀心里的想法是，螳螂和蝉，它都要。我可不想辛苦一场，给他人做嫁衣。”
　　“哦？这么说来，在辰王心中，那已经是你的囊中之物喽？”
　　谢裴煜露出浅浅笑意，只是，笑不达眼底，“我可什么都没说啊。”
　　两人正聊着，突然看到河对岸的野草不自然的抖动，两人都停了下来，忽看一眼，交换眼色。
　　“你带来的麻烦？”
　　“我看是你带来的。”
　　“行了，还分什么你的麻烦我的麻烦？解决再说。”
　　“你想怎么解决？”
　　“我带瑾瑜走，你爱怎么解决就怎么解决。”
　　郑瑾瑜看他们在远处聊起来了，隔得远，也听不见他们说些什么。
　　好一会儿都没回来，她便主动走过去。
　　两人见她过来都默契的停止了谈话。
　　谢裴煜牵着马向她走去，“别过来了，这河流湍急，危险。”
　　“马儿喂好了吗？”
　　“嗯，回去吧。”
　　郑瑾瑜抬眼看到不远处的河边，崔永年正在奋力的拉他的毛驴。
　　也不知那毛驴是不是犯了倔脾气，正疯狂的啃着河边的青草，怎么都不肯走。
　　郑瑾瑜拉了拉谢裴煜的袖子，“你要不要去帮帮表哥呀，他的毛驴好像不听话了。”
　　谢裴煜轻哼道：“他的毛驴，连他的话都不听，能听我的吗？不去。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　谢裴煜嫉妒郑瑾瑜对崔永年的关心，愤愤道：“你刚才关心崔永年，没关心我。”
　　郑瑾瑜回过神来，“啊？什么时候？”
　　“就是刚才，你让崔永年小心，都没叫我小心。”
　　郑瑾瑜：“……”男人这么小心眼儿吗？
　　“你和他不一样啊，在我心中小小河水奈何不了你，但我表哥不一样，他一个文弱书生，你看他毛驴拉不动，走个路都深一脚浅一脚的样子，弄不好连我都打不过。”
　　谢裴煜：“……”
　　“哎呀，别乱吃醋，你全当他是个柔弱的姑娘，需要人照顾。”
　　呵呵，他文弱？
　　他没上那戏台子唱戏，真是屈才了。
　　“他的毛驴饿了，没吃够是不会走的。走，咱们先去马车里休息。”
　　郑瑾瑜看到崔永年放弃拖拽了，正叉着腰对那毛驴喋喋不休的说着什么。
　　莫非是在谆谆教导？
　　算了，还是不去打扰他吧。
　　“好。”

第211章 皇家药园
　　郑瑾瑜先进马车里，谢裴煜把马套在马车上后，才跟着进了马车车厢。
　　郑瑾瑜好奇的t问他，“咱们要去哪里呀？你一直神神秘秘的，也没说。”
　　谢裴煜笑道：“说了怎么能叫惊喜呢？”
　　“那还有多远？天黑前我可是要回去的。”
　　“放心吧，天黑前肯定送你回去。”
　　哼，都走到半路了，还卖关子。
　　“你不想学骑马了，想学骑毛驴？”
　　郑瑾瑜点点头，“嗯，先学骑毛驴，以后再学骑马，你觉得怎么样？”
　　“不好。”
　　“为什么？”
　　学骑毛驴让崔永年教，学骑马是我教，能好吗？
　　“你是世家贵女，骑毛驴像什么话？”
　　“可这马……我瞧着好凶啊。”
　　在她看来，毛驴就像电动车，马像摩托车。
　　她只是骑着兜风，她觉得电动车比较舒服。
　　“你要担心马桀骜难驯的话，就多虑了。我那里有体型比较小的马，性格也温顺，至少比崔永年的毛驴温顺。”
　　他话音刚落，两人就听到一阵尖叫声。
　　两人急忙从车厢里出来，就看到崔永年骑在毛驴背上，毛驴正在狂奔，吓得崔永年大叫。
　　郑瑾瑜心想毛驴果然脾气不好，吃得好好的，怎么突然就疯了呢？
　　她急忙道：“快去救救他呀。”
　　谢裴煜不愿意去，“我又不会骑驴。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　这时远处又飘来崔永年的声音，“表妹，辰王，你们先去，等我安抚好毛驴会去找你们。”
　　郑瑾瑜：“你没事吧？行不行啊？”
　　“没事，它经常这样，我习惯了。”
　　这……习惯了？
　　这么臭脾气的毛驴，他是怎么忍受得了的？
　　谢裴煜直接拉上了缰绳，“坐好，我们走了。”
　　“啊？”
　　郑瑾瑜还没坐稳，马车就动了。
　　她只能紧紧的抓住扶手。
　　好家伙，你是多想把崔永年甩掉？走得真干脆。
　　都走了好远了，郑瑾瑜突然看到马车里崔永年的包裹。
　　“谢裴煜，表哥的包裹还在我这里。”
　　“在就在吧，他不是说了等他安抚好毛驴会来找我们吗？”
　　“那他知道我们要去哪里吗？”
　　“知道，他刚才在河边问我了。”
　　什么？崔永年都知道，我不知道？
　　郑瑾瑜心里不是滋味儿，想着那惊喜，到底没说什么。
　　莫约又过了半个时辰，他们到了一条山谷。
　　马车在山谷里行了一会儿，坐在马车里的郑瑾瑜突然感觉到天色暗了下来。
　　她掀开帘子一看，外边漆黑一片。
　　“怎么天还黑了？我们进山洞了？”
　　前方传来谢裴煜的声音，“嗯。”
　　又过了一会儿，重新有了光亮。
　　马车依旧慢慢的前行。
　　光亮是有了，但能见度并不高，周围全被浓雾包裹着，那远处的大树阴影像身形巨大的怪兽，走得近了，才露出全貌。
　　郑瑾瑜知道京城往西十几里外有连绵大山，但并不知晓还有这么人迹罕见之地。
　　“谢裴煜，你确定，咱们是来游玩的？”
　　人家都带女朋友去赏山赏水赏花，不行也得看场戏。
　　谁会带女朋友来这种鬼地方？
　　谢裴煜笑笑说：“当然，说了带你出来散心的，我还能骗你吗？”
　　郑瑾瑜看着这地方就不像什么正经的地方。
　　马车继续前行，雾气逐渐变得淡了。
　　此时，太阳斜斜的挂在偏东的方向。
　　郑瑾瑜估算了下时间，大概上午十点了，他们已经走了一个多时辰。
　　薄雾越来越少，直到完全散去。
　　眼前的景色也尽收眼底。
　　这是一条满是花海的山谷，已入深秋，这里竟然一点儿都不冷。
　　“这是什么地方？竟然这么多花。”
　　远处还有亭台楼阁，看那样式看那色调，与皇宫的某些配色类似。
　　这是皇族的后花园吗？
　　谢裴煜把马车停了下来，又伸手将郑瑾瑜从马车上接下来。
　　“就是这里了，这里是皇家的药园。”
　　“药园？”
　　“嗯，这里气候特殊，许多药物只能在这里才能种植出来。还有一些，即便外边能种，它的药效也不能和种在这里的相比。”
　　看着这么神奇的地方，又是山洞又是雾林的，这样的地方真的是普通人能来的吗？
　　“崔表哥能找来这儿？”
　　谢裴煜说：“此地虽然隐秘，但并不是什么秘密。世家大族里需要一些特殊的药物，在得到允许的情况下也可以来此采集。我一说药园，他就知道在哪里了。”
　　郑瑾瑜此时蹲在一丛重瓣芍药前。
　　她印象中的重瓣芍药只有白色和红色，这里却是姹紫嫣红的，什么色都有。
　　走近了前面的建筑，闻到了药香，又看到山谷中有药童打扮的人来来往往，她才信了他的话。
　　这里果然是药园，皇家药园。
　　只是……他现在不算皇族的人吧？严格来说应该是谢家的人。
　　现在的皇帝能让他随便进来游玩吗？
　　郑瑾瑜问：“你为了带我来这里，先去宫里得到了皇上的允许？”
　　“不，虽说现在的皇帝是高斐，但这座药园属于我娘，是当年我的外祖父送给我娘的嫁妆之一。”
　　嗯？那还算皇家药园吗？
　　“珍贵的药材值千金，这里可是公主府一项重要的收入来源。”
　　说话间他们进了亭子里，立刻就有下人过来行礼。
　　“见过公子，小姐。”
　　“免礼，下去吧，这里不用你们伺候。”
　　“是，奴婢告退。”
　　谢裴煜带着她参加了这的曾经的皇家药园。
　　因地势特殊的缘故，这里奇花异草无数。
　　想她因为家学缘故，也算见多识广，可她所认知的东西，与这所药园里比可就差远了。
　　这里自成一套天气系统，山外的空气湿度温度，都影响不了山内的植物。
　　听着谢裴煜的描述，不管是炎热的夏天还是寒冷的冬季，住在这里的人都穿着差不多的衣服。
　　郑瑾瑜看了看这里的药童的装束，想着感受到的温度，心想，大概这里四季常春，常年保持在二十到三十度。
　　这样的地方，莫不是神仙住的洞天福地。
　　“要是在大冷天里，我们是不是来能这里过冬？”
　　谢裴煜微笑道：“当然可以啊，这里原应当是皇家过暖冬，和避暑的地方。”

第212章 被驴子踢进泥坑了，你信？
　　也就是说以前是皇帝一家避暑和过暖冬的地方，可是给了长公主后……
　　“皇上一家还会来吗？”
　　谢裴煜摇头，“不会，都说了这是给我娘的嫁妆，现在属于咱们家的。等过几代……”
　　说到这儿，他突然顿了一下。
　　郑瑾瑜侧头看他的表情，他又笑了笑道：“你放心来就是，至少我娘在世时，这里就属于咱们家的。”
　　想想也是，且不说皇上对长公主有求必应，绝不可能在她还好好的活在世上时就来抢她的嫁妆。
　　就算当皇帝的人与长公主关系一般，但凡要点儿脸的弟弟，也不可能在姐姐活着的时候来抢人家的嫁妆。
　　古代人有些方面虽然迂腐，但古代权贵却是极重规矩，且要脸面的。
　　说古代女子没有继承权，这个说法其实不对。
　　古代女子也是有继承权，他们的嫁妆就是他们继承的财产。
　　有钱人家的女子嫁妆里不光有她出嫁到死所用之物，还有诸多金银器物，店铺地契等等。
　　而且这些东西向来只属于女子自己，不管是娘家人还是婆家人，若是打人家嫁妆的主意，都是一件非常丢人的事。
　　两人逛了约半个时辰，有些累了。
　　坐在亭子里喝茶闲聊时，有丫鬟匆匆来报，说是崔永年来了。
　　“呵，动作还挺快。”
　　郑瑾瑜一怔，不知是不是她的错觉，她觉得谢裴煜说这话时，笑得有点儿奇怪。
　　郑瑾瑜也没多想，只对那丫鬟道：“可算来了，我还担心他找不来呢，快请进来吧。”
　　不一会儿崔永年来了，郑瑾瑜转头看到他的那一眼险些没认出来。
　　只见一个穿着长袍的泥人跟在方才报信的那个丫鬟后，在看到他们时，一手提着长衫，一手高举向他们打招呼。
　　郑瑾瑜嘴巴张了半晌才出声，“崔表哥这是怎么了？”
　　谢裴煜讥讽的笑了，“大概被驴拖进泥坑了吧。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　谢裴煜转头笑问郑瑾瑜：“还跟他学骑驴吗？”
　　郑瑾瑜忙不迭的摇头。
　　就这技术，还是算了吧，他自己都没整明白。
　　两人向崔永年走去，离他丈余远就不再靠前。
　　崔永年一脸尴尬的傻笑，“我这弄得，实在唐突。”
　　“一条驴子也将你弄得如此狼狈？”
　　崔永年说：“今儿这驴子特别撅，我确实费了些功夫才将它拿下。”
　　“你那叫学艺不精，怪不得驴。”
　　崔永年：“……”
　　郑瑾瑜眼看谢裴煜说得崔永年难堪得很，急忙出言打圆场，“没事，表哥你先去洗洗，换身干净的衣服，这一身的泥多难受啊。”
　　“哎，可我衣服还在你那儿呢。”
　　郑瑾瑜这才想起来，他的包裹在她马车上。
　　所以……他包裹里装的其实是衣服？
　　郑瑾瑜看他的眼神有点儿怪，刚想发问，就听身边谢裴煜问道：“崔兄这里有先见之明吗？出游还带换洗的衣服。”
　　崔永年笑容一僵，又道t：“你这明知故问，不厚道。”
　　谢裴煜笑了，“哦，也对，你那驴子时不时的就会犯撅，所以崔兄出门，一向会多带一身衣服哈。”
　　“嘿嘿，是呢，是呢。”
　　两人说话越说越不对劲儿，郑瑾瑜赶紧让丫鬟带崔永年去拿衣服。
　　眼看他走远了，郑瑾瑜才看向谢裴煜道：“我怎么觉得你对表哥说话夹枪带棒的呢？他得罪你了？”
　　“嗯。”
　　嗯？
　　“什么时候？”
　　“他说他要教你骑驴。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“你对其他人都很冷漠，可对他不冷漠。”
　　啊？
　　郑瑾瑜哭笑不得，“他是我表哥呀，你还吃醋。”
　　“是啊，他是你表哥，又不是你亲哥或者堂哥，我当然吃醋了。”
　　听他这么说，郑瑾瑜才想起来。
　　古代可没有三代以内不能结婚的习惯，表兄妹危险得很，他们管这叫亲上加亲，比陌生人还值得防。
　　“咳咳，你误会了，在我这儿表兄妹和堂兄妹是一样的，不可能。”
　　“哦？为什么？”
　　“因为……”要怎么和他说呢？
　　“其实父母与子女的血缘关系都是一样的，不管是堂兄还是表兄，生出孩子变傻子的概率都相同，所以……”
　　话未说完，她发现谢裴煜正震惊的看着她，后面的话，她又咽了回去。
　　“怎么了？”
　　谢裴煜愣了半晌，道：“你说是，血缘关系比较近的夫妻生下的孩子会变傻子？”
　　“嗯，不光是傻子，也可能残废，或者体弱。反正不正常的概率会比较大，严重的可能根本生不下来，无法受孕或者说直接就小产了。古人可能也意识到这些情况，才会有同姓不婚的说法。可惜只防住了一半，大家还喜欢亲上加亲呢。”
　　谢裴煜陷入长久的沉默。
　　过了半晌，郑瑾瑜才问：“莫非你身边有近亲结合的受害者？”
　　谢裴煜点点头，“嗯，我四婶是四叔的亲表妹，祖母同父同母的亲弟弟的女儿，他们成亲多年，前后生了五个孩子，有三个都在年幼时夭折，留下一个女儿是傻子，一个儿子倒是不傻，而且非常聪明，可惜身体不好，常年需要靠着药物维持，即便如此，太医也断定他活不过二十。”
　　郑瑾瑜回想原著中的剧情，谢家的傻子她倒是没印象，估计是没她的戏份。
　　可是身体不好，又非常聪明的堂弟，她并不陌生。
　　原著男女主决定从京城离开，回到祖籍养老，就是他提议的。
　　他确实没活过二十岁，关于他的最后一场戏，就是他快下线时，躺在病床上对谢裴琛的劝告，让他带着全家辞官回乡。
　　郑瑾瑜深吸一口气，一时间不知说什么好。
　　“改天能让我见见他们吗？”
　　“当然，你想见，回头回去了，我就带你去谢家认认人。”
　　“啊？你带我去认认人，不太好吧？”她觉得认人是婚后的事。
　　“不是你想将他们吗？他俩一个傻，一个病，除了自家人以外，是不见外人的。”
　　郑瑾瑜说：“我请郡主带我去。”
　　谢裴煜笑笑，“他们姐弟的情况，被家里藏得紧紧的，郡主的面子可不好使。”
　　郑瑾瑜心想，既然谢家藏着这对姐弟，那她突然去见，就显得太刻意了。
　　这不是让人为难嘛，甚至等于去掀人家伤疤。
　　“我不见了，以后再说。”

第213章 谢裴煜和崔永年在搞什么勾当？
　　说话间崔永年回来了，一身儒雅的淡青色长衫装束，头发还有些湿，被他简单的束在脑后。
　　少了发冠的装束，也丝毫不减豪门贵公子的气度。
　　见到他们在亭子里，崔永年加快了脚步。
　　“二位久等了吧？”
　　“还好，表哥，喝茶。”
　　郑瑾瑜刚把茶端起递给崔永年，就听到谢裴煜提醒似的咳嗽声。
　　郑瑾瑜嘴角一抽，把茶杯放下来。
　　“您自请。”
　　合着她刚才的解释都白说了，还是说，面对崔永年的时候谢裴煜不自信，才防得这么紧。
　　崔永年并不在意，撩开长衫坐下身来，端起茶杯喝了一口，道：“我表妹泡的茶就是好喝，表妹应该是学过的吧？”
　　她确实学过，穿越前。
　　郑瑾瑜道：“看着长辈泡茶，胡乱跟着学了些皮毛。”
　　“是吗？这手法颇为稀奇，我还从未见过呢，这是哪里的泡茶方式？”
　　她能说后世南方那边的泡茶手法吗？万一他们刨根问底怎么办？
　　于是郑瑾瑜道：“看长辈泡茶学了些皮毛呀，然后自己跟着瞎泡，不伦不类的，没有流派，让表哥见笑了。”
　　意思她自创的，就别问了。
　　崔永年终于不再问了，而是目光移向了谢裴煜。
　　“辰王，自上次那首曲之后，您可是许多未作曲了。”
　　“嗯，忙，没空。”
　　“是吗？正好今日空闲，不如辰王您作一曲，我与表妹合音可好？”
　　可怜这个世代能玩的东西太少了，文人墨客聚在一起，不是吟诗作赋就是听区弹唱。
　　谢裴煜那个表情有点儿烦，别说他，郑瑾瑜都有些烦。
　　“只有闲人才爱听曲，我忙，不爱听。”
　　“哦，一个不家听曲又忙的人，能作出那样的好曲，辰王真是神人。”
　　谢裴煜蓦地笑了，“没办法，天赋这种东西，有些人是羡慕不来的。”
　　“咳咳。”郑瑾瑜咳嗽了两声。
　　她是盗用了后世的名曲，成了谢裴煜的天赋，弄得她挺不好意思。
　　咳嗽两声，提醒他别吹了，免得吹过头了下不来。
　　谢裴煜转移了话题，“厨房炖了药膳粥，瑾瑜要不要去看看？”
　　她又不懂，就拒绝了，“我不去看了，弄什么吃什么。”
　　“那我去看看？”
　　“行。”
　　谢裴煜离开前，还给崔永年使了个眼色。
　　只那一眼被郑瑾瑜扑捉到，他很快就恢复正常，自行离开。
　　等他离开后，崔永年又借口上茅房离开了。
　　看这两人一前一后的借口离开，她越发觉得这两人有点儿问题，或者说瞒着她什么。
　　思来想去，她决定去看看。
　　谢裴煜在去后厨的半路拦住了崔永年，道：“茅房不在这边。”
　　“哦，在哪儿？”
　　“跟我来。”
　　崔永年迤迤然的行了一礼，“多谢。”
　　两人一前一后消失在回廊尽头。
　　等郑瑾瑜赶来时，已经找不着两人了。
　　她问了丫鬟才找到厨房，可是谢裴煜并没有在厨房，问了人后得知他根本没来。
　　从厨房出来，郑瑾瑜目光沉沉。
　　果然，他俩似乎瞒着她什么。
　　没找着人，郑瑾瑜又回了先前的亭子里。
　　茶壶已经空了，她叫丫鬟过来，指着那空茶壶说：“送来水来吧。”
　　“是，小姐请稍等。”
　　郑瑾瑜看到丫鬟提着一只空水壶朝着对面山涧去了，不一会儿，提了一壶清澈的水回来。
　　郑瑾瑜惊讶的问：“这是山泉呀？”
　　丫鬟回答道：“是呀，谷中用水都是山泉水。”
　　水壶里的水荡漾着水波，清澈无比。
　　郑瑾瑜拿起杯子倒了一杯，喝起来有一股清甜的味道。
　　这个地方果然是难得的洞天福地。
　　另一边，谢裴煜见崔永年叫进了一间客房里，桌上摆满了治伤的药。
　　“慢慢享用，本王就不奉陪了。”
　　崔永年笑呵呵的道：“辰王好眼力啊，你是怎么看出来我受了伤？我以为我隐藏得够好了，没想到你竟然看出来了。”
　　“呵，跑进泥坑里滚一圈，难道不是为了隐藏血迹？”
　　崔永年一怔，随即笑道：“我带的衣服被你们带走了，我有什么办法？”
　　谢裴煜没再说什么，转身就走。
　　到门口的时候，又被崔永年叫住。
　　“等等。”
　　谢裴煜停下来，“怎么？莫非还得我帮你上药？”
　　“正是，伤口在背后，我自己不方便，又不好让你家药童帮忙。”
　　谢裴煜板着一张不高兴的脸，写忙了不乐意，却还上走了回来。
　　“趴好。”
　　……
　　郑瑾瑜等了好一会儿谢裴煜和崔永年都没回来。
　　她百无聊赖，将站在远处随时准备上前伺候的丫鬟再次叫过来。
　　“知道辰王和崔公子在哪里吗？”
　　“这……”丫鬟说：“小姐要找他们的话，奴婢叫人去寻。”
　　“不用了，你带路，去他们可能去的地方。”
　　“是，小姐这边请。”
　　郑瑾瑜跟在丫鬟后面，厨房是没人的，又去了茅房方向，还是没找着人。
　　丫鬟问了药童，才得知二人朝着某个方向去了。
　　丫鬟问了一路，带着郑瑾瑜去了一个小院。
　　进入小院后，靠近那房间，就听到一声压抑的叫声。
　　郑瑾瑜一怔，步子停住。
　　她以为她是听错了。
　　可是过了一会儿，那声音再次传来。
　　“呀，你轻点儿。”
　　“呵，这就受不住了？”
　　“废话，换你来试试？”
　　那两道声音都很轻，像是故意压着。
　　可在这安静的院中，还是准确的传到了郑瑾瑜耳朵里。
　　这莫名的对话，听得郑瑾瑜神情复杂。
　　带路的丫鬟不知所措的看着她。
　　郑瑾瑜沉着脸，摆摆手，示意她出去。
　　丫鬟微微屈膝行礼，悄悄的退了出去。
　　郑瑾瑜也没进t去，就站在门口。
　　里边突然没了声音。
　　屋里谢裴煜一手拿着药，另一手捂着崔永年的嘴，并朝着门外努努嘴。
　　眼见着崔永年点了点头，谢裴煜才松了手。
　　“谁？”崔永年用极轻的声音问。
　　谢裴煜摇摇头，可又小声的说：“可能是瑾瑜。”
　　“啊？”
　　“听着是女子的脚步声，丫鬟不敢站门外偷听。”
　　崔永年一怔，低声道：“不好，她可能误会了。”
　　谢裴煜也知道她可能误会了，所以此刻他的脸色极为难看。

第214章 都怪你
　　瞪着崔永年的眼神满是责怪。
　　都怪你。
　　崔永年撑起身子，小心翼翼的穿好衣服，然后倒了些红色的药水抹在腿上。
　　谢裴煜顿时明白了他的意思，“她很聪明，未必能骗到她。”
　　“不试试怎么知道？”
　　谢裴煜没再说什么，装着不知道外头有人，配合着他表演。
　　“看你还穿这么长的衣服不？幸好是摔着腿，要是磕掉门牙可就好玩了，说话还得漏风。”
　　“嘿，你就不盼着我好，我摔了腿，你还诅咒我磕掉门牙。”
　　两人说话间已经到了门口。
　　谢裴煜拉开门，崔永年一瘸一拐的跟在后边。
　　门口的郑瑾瑜后退了一步，看着他们。
　　谢裴煜一怔，“瑾瑜怎么过来了？”
　　郑瑾瑜看了一眼后边一瘸一拐的崔永年说：“我见你们好久都没回来，就来看看。表哥怎么了？怎么摔到腿了？”
　　崔永年说：“都怪他们门槛太高，一个不小心就摔着了。”
　　谢裴煜白了他一眼道：“怨他自己走路不长眼，还有，他这衣服太长了。”
　　说真，郑瑾瑜早长他那个长衫不顺眼了，跨门槛得拎着，小跑得拎着，走山坡路都得拎着，不然能踩到，摔一个狗吃屎。
　　她淡淡一笑，道：“表哥这衣服确实长了些，原来是摔到了腿，我还以为你们两个在屋里干啥呢。”
　　崔永年笑道：“表妹，两个大男人能在屋里干啥？你想多了。”
　　“是吗？”郑瑾瑜歪着头看向谢裴煜，笑问：“表哥伤了腿，这谷中那么多药童还在大夫，为什么不让他们帮着治？”
　　明明你看他不顺眼，能那么好心帮他上药？
　　“咳咳。”谢裴煜摸了摸鼻子，道：“是哦，应该叫药童来帮他上药，我一时忘了。”
　　是吗？忘了？
　　你看我信吗？
　　郑瑾瑜没说什么，转身走在前头。
　　两人跟在她后头，不时的递眼色，或者瞪眼。
　　在谷中吃了午饭，又参观了一场，三人便一起回去了。
　　天黑前得进城，得稍微早一些，不然关了城门就得在城外过夜了。
　　好在回去的路上崔永年的毛驴没尥蹶子，跑得还挺快，三人比预想中的时间更早有些回到城中。
　　谢裴煜将二人平安送回郑家，自己才回公主府。
　　不多时，一亲信便来报，“王爷，属下暂时未对卢公子下手，倒是听说了另一个事。”
　　“哦？”谢裴煜挑眉看他一眼，问道：“是什么事，让你放弃将他打一顿？”
　　“据说郑家大小姐想毁了与卢家的亲事，转而攀附咱家大公子。卢公子知道后并不甘心，打算来个生米煮成熟饭，要郑大小姐不得不嫁他。所以他今日约见了郑府中一个叫周波的小厮，想来个里应外合，找个合适的机会对郑家大小姐下手。”
　　“周波？”谢裴煜想了一会儿，才想起来此人是谁，“郑锦绣奶娘周氏的亲儿子？”
　　“是。”
　　当初为了调查郑锦绣的身世，谢裴煜早将郑锦绣摸清了。
　　当年郑夫人在方家村生下女儿，当天郑冀就收到了来自京城的圣旨。
　　他们一家被赦免罪行，并且可以回京官复原职，自然不会再委屈了郑夫人。
　　郑夫人带着孩子们去了镇上居住，并且给已经被换掉的郑家小姐请了奶娘，那奶娘就是周氏，一个被赶出家门，刚生了儿子的寡妇。
　　周波与郑锦绣同吃一母的母乳长大，因此他的地位也不同于一般下人。
　　郑夫人对他们母子不错，周波可以像公子一样读书，银子由郑家出。他不干活，也能拿到一份不错的月例。
　　郑家对他这么好，此人却没有感恩的心，背地里欺负下人，帮着郑锦绣干些见不得人的勾当。
　　“他一直以来对郑锦绣都挺忠心，怎么？这回答应外人对付郑锦绣了？”
　　“是的，他答应了。”
　　“哦？卢慎许了他什么好处？”
　　那人道：“卢公子许他未来卢家大管家的职位。”
　　呵，这种人，没有忠心的主子，他们只忠心利益。
　　卢家未来大管家，好大的诱惑。
　　周波这种小人，自然不会拒绝。
　　“王爷，咱们现在还教训他吗？是否阻止他？”
　　谢裴煜道：“不，不阻止他，暂时也不教训他了，等他得手了再说。”
　　“啊？他这样……会不会连累二小姐的名声呀？”
　　一般家族里出了个不干净的小姐，都会连累家中其他小姐们的名声。
　　他觉得既然王爷这么看重二小姐，自然不原因她因为郑大小姐的事名声受损。
　　谢裴煜道：“无妨，这种事谁说出去都不光彩，只要捂紧了，他们不说，咱们就装着不知道。”
　　他要的是郑锦绣成功嫁进卢家，然后喜当娘，和王拂珍斗智斗勇去。
　　不然万一大伯娘脑子被门夹了，真答应让郑锦绣进门怎么办？
　　他还得叫她一声大嫂？想想就恶寒。
　　对了，他还得想个办法透露郑锦绣亲生父母找来了郑家，并且住在郑家的事。
　　然后又觉得这种八卦事，他一个大男人不好去说。
　　于是他去找了他老娘，希望由她老娘把这事告诉大伯娘。
　　长公主听了他的话后，也挺无语的。
　　“你大伯娘也是糊涂，那个郑锦绣有什么好的？竟然想娶她做你堂兄的续弦，脑子被门夹了不成？”
　　谢裴煜说：“郑锦绣惯会骗人，您以前也总是夸她来着，您忘了？”
　　长公主：“……”这儿子……
　　“我那是被她骗了。”
　　“大伯娘也是被他骗了，而且我听说娶郑锦绣做续弦是大嫂临终前的意思。”
　　“啊？”长公主一脸震惊，“这一个个的，脑子都被门夹了吗？”
　　“大嫂是病糊涂了，说是梦到大哥和郑锦绣会儿孙满堂，就极力撮合他们俩。”
　　长公主翻了个特别夸张的白眼，一拍扶手起身，道：“我这就去谢家，让他们打消这个念头。”
　　她可不想将来自己被供奉在谢家的宗祠时，看到郑锦绣领着谢家宗妇们来给自己磕头，那能膈应死。
　　谢裴煜拦着她，“娘，别去，您先去郑家，把郑锦绣亲生父母的事摸清了再说。”
　　“哦，对，我先去郑家。”

第215章 长公主来郑家找麻烦？
　　长公主刚踏出一步，又道：“等等，郑家捂得这么紧，不让我见怎么办？”
　　“娘，您是长公主，您想见见抚养瑾瑜长大的人，他们还能拦着不成？”
　　“对对，量他们也不敢拦我。”况且要处理这事儿，也不用见那几个乞丐吧？
　　哼，几个乞丐，也被本宫去见？
　　“娘，可是为难？”谢裴煜看她脸色奇怪。
　　长公主说：“没事，我儿放宽心，你这事儿就让你老娘我来处理就好。”
　　“谢谢娘。”
　　第二天长公主就来了郑府做客，郑夫人为方家人和郑锦绣的事焦头烂额，原是没功夫应付长公主。
　　可她说是为郑瑾瑜和辰王的亲事而来，一提亲事，就勾起了郑夫人那敏感的神经，近日来，她脑子里涌现出最多的一句话就是，亲事要黄。
　　所以听说长公主为亲事而来，出现在她脑子的第一反应，没想到就是‘亲事要黄’几个字。
　　“长公主又怎么了？当初可是他们说的亲事不退，就换瑾瑜，如今又为亲事来闹，这不是欺负人？”
　　罗姨娘一怔，“夫人，长公主没说亲事如何啊，她大概是想谈谈亲事的一些细节？”
　　郑夫人也愣住了，是啊，她怎么会那么想？
　　郑夫人拍拍头疼的脑门儿，道：“瞧我，亲事亲事，最近都快被亲事烦死了。唉！长公主现在在哪儿？”
　　“在花厅喝茶呢。”
　　“那我们快去。”
　　郑夫人急忙去了花厅迎客，来得迟了些，她认认真真的行了个礼，以示诚意。
　　长公主并不在意这些虚礼，笑眯眯的让她起身，又道：“亲家何必客气？要不了多久，我们可就是一家人了。”
　　两人互吹了一番，终于说到正题上。
　　“是这样啊，本宫就煜儿一个孩子，他的婚宴自然是要好好办的，半点儿不能马虎。”
　　郑夫人应和道：“应该的。”
　　长公主继续说：“本宫想了一下，只是公主府那边使力肯定不够，亲家这边也得铆足了劲，力争做到最好。”
　　郑夫人立刻表态，“这是肯定的，我们家一直觉得亏欠了瑾瑜，那十四年已经过去了，无法弥补，只想着往后的日子里能对她好一些，她出嫁，我们肯定尽最大的努力去办得风风光光，长t公主您完全可以放心的。”
　　长公主心里对她鄙夷，脸上还笑呵呵的，“那就好，回头你做个章程出来，本宫拿去给礼部那帮人瞧瞧。礼部的人最懂规矩，让他们看过的肯定放心。”
　　听她这么说，郑夫人打起十二精神。
　　心道既然要过礼部，那真是丝毫马虎不得。
　　想了一会儿，略带着局促说：“我怕安排出来的章程礼部那边的大人瞧不上。”
　　长公主瞪着眼说：“要是礼部的人都瞧不上，那就不行啊。亲家，你就这么一个亲生女儿，本宫也就那么一个亲儿子，他们的亲事咱们做娘的不费心，谁费心呢？你可别犯傻，把心思花在一个养女身上不值当。”
　　“啊？不不，与锦绣无关……”
　　“行了。”长公主不悦的呵斥住她，冷声道：“当本宫不知道你偏心养女呢？”
　　郑夫人：“……”
　　“本宫告诉你，你要是将本宫儿子的婚宴搞砸了，本宫跟你们郑家没完。”
　　郑夫人黑着脸，“这话怎么说的？我家瑾瑜出嫁，我巴不得将最好的东西给她，怎么会搞砸呢？”
　　“哼，记得你这句话就好。你先试着把章程做出来，做好了，本宫拿去给礼部那边看看，让他们指点指点，要是一次过了就罢，实在不行也不打紧，本宫让礼部那边派几个人过来帮你可行？”
　　“啊？这……不必如此隆重吧？明年锦绣也得出嫁，我原本打算……”
　　“嗯？打算什么？先嫁郑锦绣，然后照着郑锦绣那套打发了本宫的儿媳吗？”
　　郑夫人张着嘴，一时哑然。
　　长公主脸上堆满了不悦，甚至咬着牙吐出后面的话，“你脑袋是不是被门夹了，亲生的和养女熟轻熟重你都分不清，你就这么偏心你那个养女？”
　　郑夫人道：“我真没有，锦绣怎么样，瑾瑜就怎么样，我没有偏心任何人。”
　　“我……”呸？长公主险些气得爆了粗口。
　　“就是一样才偏心，郑家唯一的嫡出大小姐，却和一个贱坯子一样的待遇出嫁，对她就是一种侮辱。郑夫人，你是不是傻？”
　　郑夫人一直以为，给她们一样的东西就是公平。
　　比如她们的月例一样，每个季度制的新衣都差不多。
　　却从没想过，对郑瑾瑜来说，拿着一样的衣服对她就是最大的不公。
　　郑夫人还在极力的为自己找借口，“我只是想把锦绣风风光光的嫁出去，全了这一段母女缘分。至于瑾瑜，她是我的亲生女儿，一天是，一辈子都是，余生那么长，我有的是机会对她好。”
　　“你有什么机会？”长公主对她翻了个大大的白眼，脸上堆满了嘲讽。
　　“就你这样的娘，等她到了我家，你和你家老郑亲自抬着轿子来接，本宫都不让她回去，你们母女缘分就这几个月了，好好珍惜吧。”
　　“什么？”郑夫人似乎从来没这么想过，脸上满是震惊的神色。
　　震惊之后，她才逐渐往这方面想。
　　长公主是婆婆，婆婆不同意儿媳妇回娘家，还真没处说理去。
　　长公主一看就不是个好惹的，女儿做了她家媳妇连娘家都不能回，这可怎么办？
　　“长公主，您不能这么霸道啊，你要是这么对付儿媳妇，我可不敢将女儿嫁你家去。”
　　“呵，本宫霸道？就你这样是非不分亲疏不明的母亲，用得着本宫拦着吗？你到时候看看她愿意回不？”
　　郑夫人怔住。
　　长公主又道：“不说看以后，就现在，你看看你的所作所为，瑾瑜和你亲吗？”
　　郑夫人互相与郑瑾瑜的种种，亲？根本不存在的亲。
　　她刚回来的时候倒是亲近自己，后来接触下来，便越来越不亲，甚至是有意避开。
　　细想下来，瑾瑜也不止一次表示了对自己的不满。
　　可自己是怎么想的？
　　她觉得锦绣不是亲生的，若是对她不好，她会多想。

第216章 谢夫人觉得自己受到了欺骗
　　她想着好好给锦绣找个好人家，将她下半辈子安排好，便全了这段母女缘分。
　　瑾瑜是自己亲生的，自己再不好也是她的亲娘，疏远得了哪里去？
　　却不想，不知不觉间伤害了瑾瑜，她不再亲近自己，她可能出嫁后就再也不回来了。
　　一想到她出嫁那天，就是自己失去她的那一天，郑夫人就难受不已。
　　“不，不会的，我是她亲娘，我们血脉相连，她肯定是向着我的，她会体谅我的难处。”郑夫人喃喃自语，像是在告诉长公主，又像是在试图说服她自己。
　　长公主冷笑道：“听听，你自己信吗？”
　　郑夫人难过的看着长公主，“你口口声声喊着亲事，可你此番前来说这些话，咱们两家真是要做亲家的吗？”
　　“啧啧，你当本宫想和你做亲家呢？谁叫你是本宫儿媳妇的娘呢。”长公主起身，拍拍衣服上的灰，一脸嫌弃的样子。
　　“听说养大瑾瑜的方家人来了，那种上不得台面的人，你可得看紧了。若是让他们跳出来毁本宫儿媳妇的名声，本宫跟你们没完。”
　　说罢，也不去看郑夫人震惊的表情，便自行离开了。
　　郑夫人眼看着她远了，才反应过来。
　　一个踉跄坐回椅子上，心脏快速的跳动。
　　“夫人。”罗姨娘上前来，担忧的看着她。
　　郑夫人摆摆手，“我没事，她是怎么知道养大了瑾瑜的方家人来的？”
　　“长公主也算是知情人，夫人的那套说词，要瞒着外人还行，哪里又瞒得住长公主？她只要一琢磨就知道那家乞丐是什么人了。”
　　想想也是。
　　郑夫人揉了揉眉心，想着长公主的话，虽然不好听，却也是为了她的女儿瑾瑜好，便又释然了。
　　她只要将方家人捂紧了，好好筹办瑾瑜的亲事，那么长公主也挑不出错来，大家就相安无事。
　　想到这儿，她放下胳膊对罗姨娘道：“去把我锁在箱子里的册子拿出来，瑾瑜出嫁所备的东西，得比锦绣再多一成。”
　　“多一成？这……长公主能满意吗？”
　　郑夫人说：“多多少不重要，长公主只是不满瑾瑜和锦绣的东西一样。”
　　罗姨娘欲言又止，终究还是没说什么，去帮她拿册子去。
　　……
　　长公主转头去了谢家，找到谢家现任主母，谢家大嫂。
　　她懒得弯弯绕绕，单枪直入。
　　“大嫂，听说你打算给琛哥儿娶个续弦妻，可是？”
　　谢夫人一脸莫名，“琛儿还年轻，又没子嗣，自当要娶续弦的。”
　　“嗯，娶续弦可以，可琛儿不是一般公子，他的妻子将来就是谢家的主母，你得瞪大了眼睛好好选，知道吗？”
　　谢大夫人说是谢家主母，可在长公主面前却像矮了一节，说话声音小一些，还时常点头哈腰的迎合。
　　“是的是的，琛儿的妻子我自当要瞪大了眼珠子好好选的。”
　　“呵，我怎么不信呢？”
　　谢夫人：“……”
　　“长公主此话何意？”
　　“你说你会瞪大了眼睛好好选，怎么会选郑锦绣？”
　　“啊？”
　　“哼，你是不是忘了，郑锦绣是咱们煜儿不要的人？”
　　“这……你不是说，老爷子在世时指的孩子是小的那个郑瑾瑜吗？是外人误会了，才以为定的娃娃亲是郑锦绣。”
　　长公主斜眼看着她，轻蔑一笑，“这你也信啊？”
　　谢夫人：“……”这不是你说出来的话，我能不信？
　　“我那是顾及着我亲家的面子，胡说八道的，你别信。”
　　谢夫人无语。
　　过了片刻，才问：“您同我说这些，是什么意思？”
　　“就是告诉你，郑锦绣不能要。”
　　“啊？这是为何？”谢夫人试探性的问：“莫非还有我不知道的内情？”
　　长公主说：“你想想，我都不敢要的人，你能要吗？”
　　“这……长公主，咱们妯娌一场，您就别卖关子了，有话直说吧。”
　　长公主这才道：“郑锦绣不是郑家亲生的，她血统低贱，配不上咱们谢家的哥儿。”
　　谢夫人微微皱着眉头，郑锦绣不是郑家亲生的，早就有了相关传言。
　　无风不起浪，即便郑家人极力否认传言，可她还是只保留了五分信任。
　　决定给儿子娶郑锦绣为续弦时，她就想过这个问题了，并且和老爷商量过了，一致认为是不是亲生的不要紧。
　　一来，只要郑家承认她是谢家大小姐，就不算亏了儿子。
　　二来，他们谢家本就势大，上一代又娶了长公主。
　　二弟虽说死了，但他的牌位还在英雄榜上，带给谢家的荣耀依旧存在。
　　谢家这样的条件下，不合适再给谢家长子娶高门贵女，免得君王猜忌。
　　不然当初也不会同意谢裴琛娶杨家一个不受宠的女儿。
　　所以对她来说，郑锦绣的这些缺点都不算缺点，反而能让谢家少许多麻烦。
　　谢夫人将这一条一条的利益关系说给长公主听。
　　不想长公主听完，仍旧反对。
　　“好吧，你们不注重血统，本宫也管不着。”
　　这会儿已经是本宫了，说明她生气了。
　　谢夫人低着头聆听。t
　　“可若是谢家有个乞丐亲家三天两头的来打秋风呢？”
　　“啊？”谢夫人一怔，“这又怎么说？”
　　长公主冷笑道：“郑锦绣的亲生父母已经找来了，现在就住在郑家。”
　　“什么？”
　　“他们是乡下人，不，是乞丐，前几日传出郑家门前来了几个乞丐，说是郑家的亲戚，那个事是真的。但他们不是郑家的亲戚，而是郑锦绣家人。”
　　“这……”谢夫人震惊不已，“此话当真？”
　　“当真，你想想郑家什么人家，他们家能有穷得当乞丐的亲戚吗？”
　　谢夫人一想，心道是这个理儿。
　　所以……“那真是郑锦绣的亲生父母？”
　　“对，人家来投靠女儿，就盼着女儿能嫁个好人家，将来好跟着亲生女儿享福呢。”
　　谢夫人脸色难看。
　　长公主继续说：“郑家现在将他们一家关了起来，是怕他们不知天高地厚的闹开了，影响郑锦绣的亲事。能关人家数月，还能关人家一辈子吗？郑家人的意思，等郑锦绣嫁了人就不关他们郑家的事了，到时候把人放出来，爱干啥干啥。”

第217章 谢夫人瞧不上郑锦绣
　　此时谢夫人脸色已经难看似锅底。
　　因为这些事，郑夫人一直瞒着自己，半点儿没向自己透露。
　　上次她听到风声还专程去问了来着，她都咬得死死的什么都没说。
　　所以她是一边瞒着自己，又一边和自己接触？
　　太过分了，自己都没计较郑锦绣还没和卢家退亲。
　　要不是儿媳妇临终前那些话，加上那个真实得可怕的梦，她还真瞧不上郑锦绣。
　　谢夫人感觉自己被骗了，生气的冷哼一声。
　　“既然他们郑家这么不厚道，那这事儿就算了吧。”
　　“你记得就好，本宫虽然不在谢家住，但将来也是要入谢家宗祠的，本宫要不希望以后将子孙上香时，由郑锦绣那种人领头。”
　　谢夫人嘴角一抽，心道我因险些惹上极品亲戚而心有余悸，你竟然还惦记着死后的事。
　　总之，谢夫人觉得郑夫人不实诚，欺骗了自己，让她很是生气。
　　一下子冷落了郑夫人，再没提这事儿。
　　郑夫人这边还不知道谢夫人已经打消了让儿子娶郑锦绣的念头，还在家里等着谢夫人的消息。
　　只要得到了谢家的准话，她说什么也要为郑锦绣退了卢家的亲事。
　　关于与卢家悔婚的事，她并不觉得是自己的问题。
　　叫那卢家要妻妾同娶？谁受得了这窝囊气？
　　所以，她可以理直气壮的退亲。
　　郑锦绣等得有些焦躁，一来有方家这个随时可能爆发的隐患，二人卢慎总是骚扰她，让她不胜其烦。
　　烦得狠了，就来郑夫人这里哭诉。
　　“娘，谢家有消息了吗？”
　　谢家哪来的消息呀？要有消息她也不愁了。
　　但她不能直说，安慰郑锦绣道：“锦绣，这事儿急不来，你要知道人家谢家才办完丧事。”
　　“我知道，可是要等多久呢？今日那卢慎又来了，我好不容易将他打发掉，再有下一次，也不知道我能不能再将他打发了去。”
　　郑夫人也挺烦那个卢慎的，可她有什么办法？这种事，确实急不来嘛。
　　况且人家不提，她又怎么好意思先说呢？
　　“你别急，再等几日吧。我看前几日谢夫人那个态度，这事儿稳。”郑夫人让她吃个定心丸。
　　可是郑锦绣并没有因为她的话就心情变好。
　　“唉！”郑锦绣叹了口气，又咬了咬唇说：“那就再等等吧，可是……”
　　她顿了一瞬，又说：“娘，你说我该怎么办呀？那卢慎将我追得紧，生怕我退亲，我担心就算我们提出退亲，他也不愿意。”
　　郑夫人道：“不怕，是他们先不对，想妻妾同娶，这不是侮辱人？咱们就拿着这个理由退亲。”
　　“那……”郑锦绣想起卢慎看她那眼神，志在必得，所以没这么容易放手。
　　她道：“可若是卢慎说服了他家里人，不妻妾同娶呢？咱们只这个理由不一定能退成功的。”
　　这个郑夫人倒是没想那么多，因为她觉得王家那边已经够委屈了，定不会在妻妾同娶上再让步。
　　若是卢家做不到妻妾同娶，王家人肯定闹。
　　但凡是有个万一，万一呢？
　　郑夫人想了想，为确保万无一失，她道：“那卢慎越看越不像好人，娘找人去查那卢慎，定能查出他更多毛病，咱们多几个把柄在手，定能万无一失。”
　　郑锦绣愁眉苦脸的点点头，这事儿吧，说得好听，但能查到才行啊。
　　万一查不到，那说了也白瞎。
　　郑夫人看着郑锦绣略憔悴的脸色，轻叹了口气，“万事有娘呢，你别忧心，娘定会给你寻个好去处，不叫你后半生吃苦。”
　　郑锦绣露出一抹笑容，感动不已，亲昵的抱着郑夫人的胳膊，脑袋也斜斜的靠在她的肩膀上。
　　“娘，你对我最好了，你是我的再生父母，没有人比你对我更好。我是您的女儿，永远都是，我一定会好好孝顺你的。”
　　“傻孩子，你可是我亲手养大的孩子，娘从不盼着你回报，你好好的就好了。”
　　郑锦绣感动得不行，将她的胳膊抱得更紧。
　　郑夫人说：“我看你近来在家里憋坏了，不如出去走走吧。躲出去，也省得卢慎再来骚扰。”
　　郑锦绣点点头，说：“也好，我真是烦死他了。那我明日去安国寺吧，上次原本是约大嫂去安国寺，却不想遇到那杀千刀的贼人，反倒害了大嫂，我……”
　　说到这儿，郑锦绣突然抽泣了几声，“本是好心约大嫂出去，没想到出了这样的事，弄得我至今无法面对大嫂。”
　　郑夫人道：“那只是一场意外，你别放在心上。你大嫂并不是小气的人，也不会怪你的。”
　　“大嫂不怪我，可我那可怜的大侄子，还没见着天就没了，我没办法原谅我自己。娘，我明日去安国寺给大嫂求个平安符，回头还得拜托娘帮我送给大嫂。”
　　郑夫人：“为何还要娘送呢？”
　　“我怕大嫂不原谅我。”
　　“哎呀，都说了你大嫂不是小气的人，不会的。”
　　“可是……”她似乎下了很大的决心，才小声的对郑夫人说：“自那次的意外后，大嫂就再也不肯见我了。”
　　“啊？有这事儿？不会是个误会吧？”
　　郑锦绣委屈的说：“大嫂小月子里，我去找过她几次，原是想当面对她道歉的。可是大嫂似乎不太想见我，一直以身体不适为由不见，后来她就直接回了娘家，直到现在我都还没见过她。”
　　郑夫人一时哑然，她近来操心亲事，还真没注意到这些。
　　老大媳妇出事后，一直拒绝和锦绣见面吗？
　　回头她找下人问问，如果是真的，那她觉得她有必要给两人做个中间人，化解这一矛盾。
　　都是一家人，心里存着疙瘩可不好啊。
　　“行吧，娘答应你。那你明日多带些银子去，给你大嫂求个平安符，再求一尊报平安的佛像吧，这样显得比较有诚意。”
　　“好，我听娘的。”
　　……
　　第二天郑锦绣就出去了，要去寺庙里上香，给萧萱求福。
　　就在她离开不久，卢慎那边也出发了。
　　昨日在周波知道郑锦绣要在今日出门时，他就偷偷传了消息给卢慎。

第218章 郑锦绣的大日子来了
　　机会来了，而且是大好的机会。
　　在外行事，可比在郑家成事的成功率大多了。
　　这时候的郑夫人还不知道郑锦绣危险即将到来。
　　她继续在家等谢家的消息。
　　甚至有些安奈不住，想去谢家问问。
　　而就在她等谢家消息的时候，身边的亲信突然向郑夫人带来个爆炸性的消息。
　　“夫人，那卢公子果然有问题。”
　　郑夫人眉头一挑，“哦，什么问题？”
　　卢慎本人有问题，退亲成功的概率才大。
　　“奴婢打听到卢公子生性风流，还未大婚便已经有了好几个相好的，他屋里伺候的四大丫鬟都被他祸害完了。”
　　“嗯？竟有这事儿？”
　　“是呢。”
　　郑夫人叹了口气，这事儿听着是挺生气的，可是拿着这个理由却是退不了亲的。
　　公子哥儿们大婚前收了自己的丫鬟，这种事再正常不过，外人顶多会说他一句风流，却无伤大雅。
　　“还有呢。”丫鬟继续说。
　　郑夫人：“有话一气儿说完。”
　　“他不光祸害了自己的丫鬟，连卢夫人身边的丫鬟都被他祸害了，并且……并且庶长子都生了。”
　　“啊？”郑夫人震惊的瞪大了眼，“此话当真？”
　　“当真，那孩子养在城外一个庄子里，夫人若是不信可以偷偷去看。”
　　郑夫人气得咬牙切齿，“岂有此理，真是岂有此理啊。我道那卢慎不像个好人，却不知他混成这模样。”
　　都偷偷养庶长子了，这要嫁过去岂不是喜当娘？她怎么能让锦绣受这委屈？
　　郑夫人难过不已，也愤怒不已。
　　“退，这亲必须退。”
　　她打定了主意要退亲，不管与谢家那边的事能不能成，她都要退。t
　　当然，在此之前，必须得拿住卢慎有庶长子的证据。
　　于是她叫来信任的罗姨娘，让她带上几个人，去藏着卢慎庶长子的庄子，把这个事情坐实了。
　　这时候的郑夫人还不知，郑锦绣出事了。
　　郑瑾瑜这边收到消息，卢慎会在今日对郑锦绣下手。
　　为了避免不必要的麻烦，她没有出门。
　　原本今日她要去店里的，都往后压了一天，安静的在家里等着郑锦绣的好事传来。
　　郑锦绣去安国寺的路上，一切都很顺利。
　　赶马车的人是她信任的周波，她的奶娘的儿子，和她吃同样的奶长大的，有几分情义在。
　　随行的还有她的贴身丫鬟，和两个负责安全的家丁。
　　到了安国寺后，郑锦绣带着丫鬟在烧香拜佛。
　　周波将马车停放好了后，借口去找茅房离开。
　　没过多久，就在寺庙后院里见到了早就等在这里的卢慎。
　　“卢公子，依着你的意思，我已经将大小姐的行踪告诉你了，不管你成不成事，可都跟我没关系。”
　　卢慎嘿嘿一笑，拍着他的肩膀道：“这话怎么说来着？你和锦绣喝一样的奶长大的，你就是她的兄长。你是她的兄长，也就是我卢慎的兄长，我叫你一声大舅哥不过分吧？”
　　大舅哥？
　　周波心中窃喜，面上却是慌张的说：“哟，卢公子请慎言。您的大舅哥，那是郑家大公子才担当得起的，我周波何德何能啊。”
　　“哎，明面上郑家大公子才是，可私底下嘛，谁跟我卢慎有缘，我便认谁。我与你有缘，咱们就是哥俩，兄弟，你可认？”
　　他一个奶娘的儿子，能和卢公子称兄道弟，何德何能啊？
　　周波心花怒放，那张狭长的眼睛笑起了一条缝。
　　这下他也不端着了，直言道：“这……能和卢公子称兄道弟是我的福气，认，岂有不认之理？卢公子，你就是我兄弟。”
　　卢慎眼看他上道了，又趁热打铁，“既然你认我这个兄弟，那么兄弟有难，你帮还是不帮？”
　　周波拍着胸口道：“帮，当然帮，卢公子请讲。”
　　卢慎嘿嘿奸笑，拿出一包药来塞进他怀里。
　　周波一怔，“这……卢公子，这是什么？”
　　“嘘，这可是好东西，遇水则化，无色无味，喝下之后，能让人欲死欲仙，终生难忘。你拿这东西放进锦绣要喝的水里，事成之后，你就是我亲兄弟，少不了你的好处。”
　　周波手在发抖，“要给她下药？这……不好太吧。你们原本就是要成亲的，回头我想个办法安排你们在寺庙后的禅房里相聚，卢公子说几句好听的哄哄她，她定愿意与您成一场好事。”
　　“啧啧，想啥呢，她能同意才怪。”卢慎郁闷的哼了一声，“以前我和她好的时候，要牵个小手，亲个小嘴儿都得我耐着性子哄半天。她再怎么说也是大家闺秀，怎么可能同意大婚前先成一场好事？哼，更别说现在她有了二心，她现在心里装的可不是我卢慎，而是谢家那个鳏夫。”
　　想到这儿他就生气，原本以为这门亲事板上钉钉，不想竟生了变故。
　　更可气的是，截胡的人还是个年龄比自己大的鳏夫？
　　他抢不过一个鳏夫？“呸，什么玩意儿。”真是生气。
　　周波不知道他说的谁，被他一呸愣住。
　　卢慎忙说：“兄弟，我没说你啊，我说那不要脸的谢裴琛。瞧瞧他那人多会装，嘴上说对亡妻情深，其实心口不一，他夫人才过事多久啊，就急着找续弦了。哼，我卢慎可看不上这种人。我要急着再娶，定不会说对亡妻多么舍不得。我要真对亡妻舍不得，绝对不会在她过世数日就另寻他人。锦绣若是嫁了这种人，能落着好吗？”
　　周波点点头。
　　卢慎继续说：“你可是和她喝一样的奶长大的，你是她兄长，你舍得她嫁这种没良心又会装的人吗？”
　　周波配合着摇头。
　　“这就对了，你这么做不是在害锦绣，是在帮她，懂吗？她犯糊涂，你不能跟着犯糊涂啊，你要不敢，可就害了她一辈子。”
　　周波动摇了，其实他早就动摇了，只是这人吧，做坏事，还是会心虚的，所以需要一个为受害者好的借口。
　　眼下这个借口卢慎已经给他想好了。
　　卢慎继续引诱，“你是希望锦绣过得好的吧？”
　　“当然。”

第219章 寺庙里遭算计
　　“你希望她过得好，将来就来我家做管家。你和你娘一起来，过着她，帮衬着她，有你和你娘守在她身边，她未来才能过得舒心，你觉得呢？”
　　最大的诱惑就在这里了。
　　这些世家大族里，管家不出意外也是世袭。
　　上一任管家，大概率会培养自己的儿子做下一任管家，自己亲儿子不行，也会培养侄子做管家，哪里会落在外人手里？
　　不管昔日的辰王，还是谢家，都轮不着他来做管家。
　　卢慎是唯一给他承诺的人，可见他是真对锦绣好。
　　对，卢公子对锦绣好，他帮卢公子成事，就是在帮锦绣。
　　小姑娘不懂事，容易犯糊涂，多半是被老男人骗了。
　　她犯糊涂自己不能犯糊涂，自己一定要帮他们成事。
　　谢裴琛不是她的良配，卢公子才是。
　　周波彻底说服了自己，紧紧的捏着药包，和卢慎商议一番就去了。
　　郑锦绣全然不知危险的靠近。
　　毕竟身边是她最信任的人，她一直觉得她的奶娘母子依靠她而活，是绝对对她忠心的存在，怀疑谁也不会怀疑他们。
　　所以当周波告诉她，寺庙里给她安排了可口的斋饭，吃完斋饭后，还可以到客房里去休息午睡。
　　安心的睡一觉，再坐马车回城，完美。
　　她很满意周波的安排，并没有怀疑他。
　　甚至周波递给她一杯水，说是在佛祖脚下取的，她都没有怀疑一饮而尽。
　　因为这寺庙中最大的佛像依山而建，确实有一小股山泉水顺着佛像身侧流下，汇聚在佛像脚下一个人工开凿的池子里。
　　寺庙里有经济头脑的和尚稍微一营运，就赋予这一池水特殊的含义，香客们过来上香，都会去取一碗水喝，但是得给香火钱。
　　喝完水之后，郑锦绣觉得昏昏欲睡。
　　周波吩咐丫鬟将她送到客房里休息。
　　躺下没多久，她又感觉身体燥热，把丫鬟为她盖的被子都全踢开了，并开始扯自己的衣服。
　　身体出现难以启齿的反应，她将客房的枕头夹在身下缓解。
　　然而，这间客房周围早已经被卢慎清场，她的动作再放荡也不会有人知道。
　　躲在暗处的卢慎，眼看周波将郑锦绣的贴身丫鬟支走，招呼了一个蒙面人上前，交给他一支迷烟。
　　这人是要配合他演戏的。
　　他要得到郑锦绣，但不能让她恨他，还得让她将他当成救赎。
　　卢慎可不傻，平日里表现出来像财主家的傻儿子，都是骗人的。
　　黑衣人，窗户纸的破洞，窗台上残留下来的迷香粉末……
　　还有郑锦绣亲眼目睹一个陌生的黑衣人闯入她的房间，撕扯她所剩无几的衣服，对她上下其手……再到卢慎一脚踹开房门，与黑衣人搏斗，打得黑衣人跳窗而逃。
　　一系列的安排弄得滴水不漏。
　　郑锦绣认出他了，“卢公子，你怎么在这儿？”
　　卢慎装着担忧慌乱的解释，“幸好我来了，锦绣妹妹，幸好我来了啊，不然你就落到贼人手里了。”
　　郑锦绣难受不已，尤其是闻到靠近的男子气息，身体里那种难以启齿的感觉越发的难以控制。
　　而这时，卢慎又晕晕乎乎的，用力掐了自己一把，才镇定下来。
　　“糟了，那迷烟有毒。锦绣妹妹，你难受不？我……哎呀，我感觉好难受。”
　　他明明就吸了一点点迷烟，完全可以控制得住，他却装着比郑锦绣中毒还深的样子。
　　盯着她衣不蔽体，再也把持不住，两人就着寺庙的客房翻云覆雨。
　　一盏茶的功夫后，卢慎满意的起身。
　　盯着床上已经不清醒的郑锦绣勾起一抹得意的笑。
　　撩起她的腿，看到床上的那一抹红，更是满意的笑出了声。
　　“这下你跑不掉了。”
　　自言自语的说完，他走到窗户边，往院子里丢了一块石子。
　　不一会儿他的人，寺庙的人，还有郑锦绣带的人都来了。
　　周波一捂着胳膊一瘸一拐的来了，胳膊上一条口子，腿上一条口子，还在渗血。
　　郑锦绣的丫鬟惊恐不已，哭天抢地的守在郑锦绣身边。
　　小姐出了这样的事，她死定了。
　　周波也很害怕，害怕谎言被拆穿，怕糊弄不了郑家人。
　　卢慎则是生气的大发雷霆，冲着寺庙里的主持叫骂。
　　“你们寺庙怎么回事？竟来了采花贼，要不是小爷来得及时，我未过门的妻子可就被采花贼给糟蹋了。”
　　主持也很无奈，他在这里几十年，还第一次遇到这样的事。
　　谁这么胆大，竟然跑到寺庙里来采花。
　　而且关系到世家贵女，主持一个劲儿的赔礼道歉，并表示已经封t锁了下山的路，会盘查所有的男香客，给他们一个交代。
　　卢慎并不担心，因为知道他们查不出来。
　　卢慎这样的人，怎么可能容忍一个陌生男人对郑锦绣动手动脚的？
　　所以之前那个黑衣人，其实是个女人。
　　盘查男香客能查出来才怪。
　　“你们最好能把那胆大的贼人找出来，否则我卢家和郑家跟你们没完。”
　　“是是，老衲定会让人全力盘查。只是……这大张旗鼓的盘查男香客，传出去了，会不会对郑大小姐名声不好？”
　　“这……”卢慎想了想说：“这样，你就是我丢了东西，看到那贼人是个男人的背影。”
　　“是。”
　　“记住了，郑大小姐遇到采花贼这事，你们都给我捂住了，我不希望任何闲言碎语传出去。”
　　“是，卢公子请放心，老衲保证不会传出坏郑大小姐名声的话。”
　　寺庙的行动力很强，封锁了消息，好些武僧守在下山的路上盘查男香客，然而一无所获。
　　之前的黑衣人早换了衣服，正是卢慎身边的丫鬟，此刻正低眉顺眼的伺候在侧。
　　郑锦绣也醒了，想起迷糊前的记忆，正大声痛哭，恨不能撞死在这寺庙中。
　　卢慎急忙上前抱住她，安慰她说：“锦绣妹妹，你别想不开啊，不值当的。幸好我来得及时，那人并没有碰到你。”
　　郑锦绣哭喊道：“我一个名门贵女失了贞，还怎么活？你放开我，让我死了算了。”

第220章 郑锦绣被贼人冒犯了？
　　“哎呀，左右你也没给别人，给了我。我要担心，我回去和我娘说说，让我们提前成亲，如何？”
　　“提前成亲？”听到这话，郑锦绣逐渐清醒过来，死死的盯着卢慎。
　　她本来是要退亲的，她才看不上卢慎。
　　长得一般般，学问一般般，还油嘴滑舌，还好色。
　　一边要娶自己，承诺一辈子只对她一个人好，结果转脸又想娶王拂珍。
　　还说什么这么做是想为她出气，好教训王拂珍。
　　当她是傻子？
　　娘已经说了，他们卢家胃口太大，找的借口而已。
　　她本来就打算退了亲，嫁到谢家去。
　　想着谢家大公子成熟稳重的模样她就心动不已。
　　珠玉在前，怎么看卢慎都恶心。
　　可偏偏遇上这种事，她失身于卢慎，除了他，她还能嫁谁？
　　天下又哪来这么巧的事？
　　郑锦绣气愤不已，又看向受了伤正站在门口的周波。
　　“跑到我屋里的贼人是怎么回事？”
　　周波忍着疼痛，一脸自责的道：“都怪我，偏在那会儿去蹲茅房。我要不是去蹲茅房，而是一直守在这宅子外，定不会让那贼人进来。大小姐，你出了这样的事，我对不住你，也对不起老爷和夫人，更是没法向我娘交代，你打我骂我吧。”
　　他的腿上还在流血，却还是坚持一下子跪到了地上。
　　那疼痛感，让他脸色发白，全身疼得颤抖。
　　卢慎看着他，心想这是个狠人，也会办事，倒是可塑之材。
　　卢家的管家别想，好好培养，将来自己能重用他，还是可以的。
　　又或者好好等着吧，他如果对自己足够忠心，立的功也足够，等将来熬死了卢家的老管家，再让他坐坐也无妨。
　　要将此人收为己用，就得给些甜枣。
　　卢慎开口为他求情，“锦绣妹妹，你可别怪他了。我瞧着这位兄弟像个书生，却敢于与歹徒搏斗。受了这么重的伤，没有急着给自己医治，反而跑来关心你，倒是个忠心的。”
　　郑锦绣这才注意到他流了许多血。
　　在她的眼中，周波母子能过了什么样的日子，全看自己。
　　她觉得他们母子二人对她是绝对的忠心，倒没多想，就赶紧让下人带他去治伤了。
　　随即她又看向卢慎质问道：“你为什么会出现在这里？”
　　卢慎一怔，随即解释道：“我原本是要去郑家找你的，正好看到你坐马车出来了，于是我便跟了你一路。锦绣妹妹，这些日子你可冷落了我，我有好些日子没见你了，我没什么坏心思，就是想看看你而已。
　　今日我见你在客房午睡，你的丫鬟又出去了，便想私底下来见见你，问问最近你到底是怎么了，为何一直不愿意见我呀，咱们之间若是有误会，也好把话说开了是吧？毕竟我们都要成亲了。
　　可万万没想到，我进来的时候看到个鬼鬼祟祟的人，他拿了个东西捅破窗户纸，往里屋里吹迷烟，随后又从窗户爬进了你房间里。
　　我心想坏事了，急忙跑进来和那贼人搏斗，不想他吹进这屋里的迷烟里有毒，我吸入之后就……就那样了，之后的事你也知道了，我就不说了吧。”
　　卢慎一大段有条不紊的解释，显得那么刻意。
　　直觉告诉郑锦绣此事太过蹊跷，定不会那么凑巧。
　　可是他说的话，做的事，又滴水不漏，纵然她心里怀疑，也找不到半点儿错处来。
　　可要让她吃了个哑巴亏，她又不甘心。
　　嫁不了谢裴煜，又嫁不了谢家长子，她这辈子都进不了谢家了，她怎么能甘心？
　　悲从心来，急火攻心，一下子晕了过去。
　　卢慎心中窃喜，面上满是慌张，安排人将郑锦绣送上马车，拉回城里去。
　　马车直奔郑家，将人送回郑家后，面对还一脸懵逼的郑夫人，卢慎咚的一声跪在地上向郑夫人讲清缘由，并一副认真的样子认错。
　　“都怪我，我要早些进去，锦绣妹妹也不会被那采花贼冒犯。”
　　郑夫人心中一紧，“什么？锦绣被采花贼冒犯？”
　　卢慎眼见郑夫人上钩了，立刻摆明态度，“请郑夫人放心，我知那并非锦绣妹妹意愿，出了这种事，最难过的就是她。所以我是不会在意她被采花贼碰过，她在我心里永远冰清玉洁。更何况，她现在……现在已经是我的人了。”
　　郑夫人头脑发昏，一个踉跄。
　　卢慎还在继续说：“如果您怕锦绣妹妹名声有亏，我愿意说服我家里人，让她提前进门。”
　　听到这话，郑夫人彻底晕了过去。
　　卢慎吓一跳，急忙站起来朝着外面大喊。
　　不一会儿就有丫鬟进来，扶了郑夫人上榻上休息，又让人去把正在锦绣居的大夫请到这边来。
　　夫人也晕了。
　　听到这些，郑瑾瑜岂有不去看热闹之理？
　　她收拾一番，就打着看郑夫人的名头去了前院。
　　在郑夫人的门外，就看到了卢慎。
　　瞧他春光满面，就知道得手了。
　　爱屋及乌，恨屋及乌。
　　卢慎因着郑锦绣讨厌郑瑾瑜的缘故，也不喜欢郑瑾瑜。
　　可郑瑾瑜一声姐夫喊得，却是让他心花怒放。
　　话说，近日来郑家人都奇怪得很，一个个的不待见他，想退亲。
　　郑瑾瑜还是第一个承认他身份的人。
　　“小妹这是来看郑夫人吧？大夫已经进去了，相信不会有事的。”
　　“哦，那姐夫为何在这里呀？莫不是你气着我娘了？”
　　“不不，是你姐姐出了一点点事，你娘急着了。”
　　“呀？真的吗？能让我娘急晕过去，想来我姐姐出的事不小。敢问姐夫，我姐出什么事了？”
　　虽说卢慎看她顺眼多了，可这种事，他可不敢让郑瑾瑜知道。
　　谁知道她会不会在和锦绣吵架后到处说去？
　　所以他打个马虎眼，糊弄过去。
　　“也没什么大事，就是遇上了匪蔲。”
　　“什么？又遇上了劫匪？天呐，她是不是得罪了安国寺的佛祖了呀？怎么又在去安国寺的时候遇上了劫匪呢？”
　　卢慎撇撇嘴，心道他可算知道锦绣为什么讨厌她了。
　　怎么说话呢？没点儿同情心就罢了，竟然还说人家得罪了佛祖。
　　咋的？你是不是想说人家被佛祖报复了啊？

第221章 出大事了
　　“那我姐没事吧？”郑瑾瑜又问。
　　卢慎说：“好在本公子及时出现，贵府的家丁忠心护主，没出什么大事。”
　　这女子忒坏，绝计不能同她说太多。
　　“二小姐快进去吧，郑夫人想来也醒了。”
　　郑瑾瑜淡淡一笑，推门进了屋内。
　　郑夫人正躺在病床上哭，她身边的丫鬟正在安慰。
　　郑瑾瑜看了一圈没看到罗姨娘。
　　哦，罗姨娘去找卢慎的把柄了，还没回来呢。
　　白去了，这下就算卢慎真有什么把柄，郑锦绣也不得不嫁他了。
　　而且还只能由着人家拿乔，只能担心人家不娶她。
　　这下除了卢家，她是真的找不着更好的人家了。
　　“娘亲，我听说您晕倒了，您现在好些了吗？”
　　郑夫人看到她来看自己，先是一脸欣喜。
　　但见着她一脸关切的模样，又显得那么的不真实。
　　这孩子会演戏，她知道。
　　她也清楚自己在她和锦绣之间选择多次偏向锦绣，让她心生不满。
　　所以，她对自己的示好和关心并不是真心的。
　　想到这里，她有些难过。
　　迅速收了自己的心，淡淡的说道：“你有心了，我没什么事，你回去吧。”
　　郑瑾瑜一怔，随即笑了，“娘亲，你生病了，我理应来侍疾呀。说罢，她自行坐了下来。t我就不走了，就在这里照顾您吧。”
　　郑夫人张了张嘴，欲言又止。
　　郑瑾瑜心中冷笑，瞧着她的样子，莫不是自己在她眼中成了要害命的恶毒女？
　　想啥呢，不管是上辈子还是这辈子，她可都是遵纪守法的人。
　　她只是想来看个热闹而已，顺便盯紧了这件事，定要保证郑锦绣顺利的嫁进卢家。
　　又过了一会儿，一个丫鬟匆匆而来。
　　原本要说什么来着，但见着郑瑾瑜坐在一旁喝茶，于是收了话头，踱步到郑夫人身边，俯身在她耳边低声说着什么。
　　郑瑾瑜不禁有些好笑，咋的？还得防着我呀。
　　郑夫人到底对她有些愧疚，即便她赖着不走，郑夫人也没再出言让她回去。
　　丫鬟过来是告诉郑夫人，那卢慎去锦绣居了。
　　郑夫人撑着坐起来，突然又想到什么，又无力的躺了回去。
　　一声叹息，道：“随他去吧，去，找老爷，让老爷回家来。”
　　“是，夫人。”
　　郑瑾瑜放下杯子，“娘亲，你很难受吗？为何要叫爹回来？”
　　“我……”郑夫人摆摆手说：“我没什么事，是你姐姐受了惊吓出了些事。”
　　“今日并不是爹休沐的日子，能急得将他叫回来……”郑瑾瑜一怔，道：“娘，那要不要通知一下方家的人啊？”
　　“通知方家人？”
　　“是啊，他们是姐姐的亲生父母，我觉得若是姐姐出了大事，理应告诉他们一声，您觉得呢。”
　　道理是这样，但是郑夫人不愿意。
　　在她眼中，方家人是来跟她抢女儿的，要不是担心郑锦绣的前程，还有良心上过不去，她甚至想把那一家子打出去。
　　“算了吧，让他们知道了也帮不上什么忙，反而徒增烦恼。”
　　“那好吧。”郑瑾瑜平和的说，“那我去看看姐姐。”
　　“啊？你……”郑夫人想了一下，又说：“你还是别去了吧，她这会儿正在休息。”
　　“无妨，我去看看，若是她正在休息，我就不进去了。等她休息好了，我再过去。”
　　“这……”
　　“娘亲，你怕方家人跟着操心，不让他们知道也就罢了。我这会儿已经知道了，却不去看她，岂不是让人说闲话，让姐姐寒了心？”
　　郑瑾瑜始终一脸真诚。
　　郑夫人哑然，她不愿意让郑瑾瑜这会儿去看她，因为她觉得，此刻郑瑾瑜去看郑锦绣，等于是在她伤口上撒盐。
　　可是她也不知以什么理由反驳好。
　　总不能和瑾瑜撕破脸？终归是自己这个做母亲的，没做到一碗水端平，亏欠了她。
　　“唉！”郑夫人长叹了口气，说：“瑾瑜，要是去看她能让你心里舒坦的话，那你就去吧。”
　　郑瑾瑜一脸错愕，片刻后，微笑着应了声是。
　　哦，看来我想去看热闹的心思被她看出来了。
　　郑瑾瑜去了锦绣居，还是院子里时，就听到屋里传来吵闹的声音。
　　郑锦绣和卢慎正在吵架。
　　郑瑾瑜驻足，没有立刻进去，并且让丫鬟也都停在外边，不去打扰。
　　郑瑾瑜的丫鬟倒是没话说，可是郑锦绣的丫鬟就急了。
　　里边的话吵得不堪入耳，她们知道不合适让郑瑾瑜听到，但又不敢当着她的面提醒屋里的人。
　　“别以为我不知道，那就是你自导自演的一出戏，怎么可能那么巧？”
　　“哎哟，锦绣妹妹，你可真是冤枉我了。要不是我来得及时，你就被采花贼糟蹋了。你不感谢我，还怪我，真是太让我伤心了。”
　　“呵，我还感谢你？”郑锦绣气愤的说道：“在我看来，被采花贼糟蹋和被你糟蹋都是一样的。”
　　“什么？你拿我跟采花贼相比？”卢慎怔住，面色大变。
　　气头上的郑锦绣也顾不得许多，就着一腔怒火吼道：“对，你趁人之危，你和采花贼一样。你毁了我，你让我怎么感谢你？”
　　卢慎越哄对方越咄咄逼人，他的耐心也用光了，很快变了脸。
　　“郑锦绣，你别蹬鼻子上脸。”
　　郑锦绣被他吼得一愣。
　　卢慎又道：“小爷我看中你，给你脸了，把你宠坏了是吧？你要真不愿意嫁给小爷我，那这亲就退了吧。哼，我就不信了，你一个残花败柳，除了我之外还能有人愿意娶你。”
　　“你……你……”郑锦绣指着他，哆嗦个不停。
　　卢慎冷哼一声，拂袖而去，临走到门口时，又停下来道：“好好想想吧，想清楚了，就去绿水居找我，否则我们卢家就退亲。小爷我只给你三天时间考虑，过期不候。”
　　卢慎碰的一声关上门，紧接着屋里传出郑锦绣痛哭的声音。
　　“哼，给你脸了。”卢慎骂骂咧咧，看到了站在院子里的郑瑾瑜，又蓦地一怔。
　　“姐夫。”郑瑾瑜盈盈一笑。
　　卢慎一愣，“你怎么又来了这儿？你不是看你娘去了吗？”

第222章 给你脸了？
　　郑瑾瑜淡笑着道：“我娘没事，我来看看我姐姐。”
　　“哼，你能有这么好心？别装了吧，你就是来看热闹的。”
　　“你觉得是就是吧，我就是来看热闹的。”
　　“呵，小姑娘，做人不要太恶毒，往人家伤口上撒盐这种缺德事少干。”
　　郑瑾瑜呵呵一笑，“我这撒盐的再恶毒，又怎么比得上往人家身上划伤口的人恶毒呢。”
　　卢慎面色一变，冷哼一声说：“伶牙俐齿，难怪不如锦绣讨喜。”
　　“是呢，锦绣讨喜，你可得好好将她抓牢了，别让煮熟的鸭子飞走了。”
　　郑瑾瑜一句句的刺激得卢慎很是生气，尤其是刚才还被郑锦绣闹了一番，心情糟糕透了。
　　落下一句狠话，“你给我等着，我要你好看。”然后就走了。
　　郑瑾瑜微笑着目送他离开，然后转身进了郑锦绣屋里。
　　郑锦绣哭花了脸，趴在桌上，侧头看到郑瑾瑜进来，就冲着她怒吼，“你进来做什么？你是不是来看我笑话的？”
　　郑瑾瑜只觉得好笑，看来现在不用演戏了呢，反正大家都知道她是来看郑锦绣笑话的。
　　“是呀，我就是来看你笑话的。”
　　她直接坐了下来，双腿交叠着，选了个舒服的姿势。
　　单手搁在边几上，支着脑袋，歪着头看她。
　　郑锦绣看她这模样就气得不行，叫嚣着道：“我要告诉娘。”
　　哦，要告状啊？
　　郑瑾瑜噗嗤一笑，“娘已经知道了，她说，若是我来看你笑话能让自己高兴，那就来吧。”
　　郑锦绣脸一僵。
　　郑瑾瑜继续道：“换句话说，你狼狈的样子能让我高兴，她觉得值。”
　　郑锦绣不敢相信的摇头，“不，不可能，娘最疼我的，她才不会让你来笑话我。”
　　“哈哈，你还要自欺欺人到什么时候？你不信，可以随便在府中打听，是不是这么一回事？哦对了，我是先去看了娘，再来看你的。我才是她亲生的，正经的郑家大小姐，你不过是养女，方锦绣。”
　　后面三个字，郑瑾瑜咬得特别重，似乎是在提醒她的身份。
　　而方这个姓，无疑是对她最大的打击，听得她瞪大了眼睛。
　　“你……你敢这么说我？你怎么敢？”
　　郑瑾瑜觉得可笑，“我为什么不敢？这年头说实话都不敢了吗？倒是你，咱们大启国最重孝道，你怎么能为了荣华富贵而不要自己的亲生父母呢？我听说这几日他们被关在宅子里学什么礼仪，你我都是被嬷嬷们调教过的，知道多遭罪吧？你怎么一次都没关心过他们呢？”
　　郑锦绣冷笑道：“你还好意思说我，他们不是你的养父母，他们养了你十四年，他们在受苦，你怎么不去关心？”
　　“哈哈哈……”郑瑾瑜大笑出声，看着郑锦绣悠悠道：“不如你去问问他们，他们敢说自己是我的养父母吗？敢携着养育之恩来找我要回报吗？”
　　这次郑锦绣没有反驳，死死的盯着郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜看她现在的样子，战斗力这么弱，真是没意思。
　　她放下腿，起身看着郑锦绣，“就算那卢慎不是个东西，可他也比采花贼强，你除了他，找不到更高的门第。我劝你还是早些嫁他得了，不然你会更惨。”
　　她说的是实在话，然而郑锦绣并不这么认为。
　　她一直把郑瑾瑜当敌人，从她知道自己不是郑家亲生的开始。
　　即便那会儿她并没有见过郑瑾瑜，可她内心里，就已经认定她为仇人。
　　仇人能为她好吗？不能。
　　所以郑瑾瑜越是想让她嫁卢慎，她越是反感。
　　觉得这是个坑，就等着她跳呢。
　　此事很快惊动了老太太，老太太身体一日不如一日，郑瑾瑜刚回来的时候他还能杵着拐杖行走，现在基本下人靠抬着。
　　她被下人抬到锦绣居门前时，郑瑾瑜正好从锦绣居出来。
　　郑瑾瑜恭敬的行礼，“祖母。”
　　老太太看向郑瑾瑜道：“你姐姐可好？”
　　郑瑾瑜老实的说：“不太好，正在哭呢。”
　　“唉！”老太太长叹了口气，似在自言自语一般的说：“当初就不该将她带回来，若是留在荥阳老家……唉！”
　　是啊，当初就t不该将她带回来。
　　郑瑾瑜眼看着老夫人离去，想起去年过年前老夫人将郑锦绣带到荥阳老家过年的事。
　　原本他们打算在老家那边给郑锦绣寻一门好亲事，远离了京城等于远离了是非，偏偏她要回来。
　　若是她不回来，也不会落到现在这地步。
　　活该。
　　这一日郑家热闹了。
　　晚饭后，郑夫人试图打发走郑瑾瑜还有郑二郑三以及崔永年，他们几个长辈私底下里商量郑锦绣的事。
　　奈何郑宏琦和郑宏旭一根筋，他们听说郑锦绣出了事，说什么也不愿意离开，要和他们一起商量。
　　他们不走，郑瑾瑜和崔永年也赖着不走。
　　郑老爷有些生气，“你们去年就没考好，今年眼看秋闱在即，还不好好准备，要闹什么？锦绣的事，我和你们娘会处理，和你们没关系。你们两个今年要是再考不好，我扒了你们的皮。”
　　“爹，你就算要扒我们的皮，我们也不能走。我都听说了，锦绣出了大事对不？”
　　“没有的事，别乱说。”
　　“哎呀，都什么时候了你们还瞒着我们？你这样子，让我们怎么好好考？”
　　“就是啊，爹，你们心里装着锦绣的事，书都看不下去，还怎么考？你们就我们听吧。”
　　“这……”郑老爷看郑夫人。
　　郑夫人目光沉沉，看向郑瑾瑜和崔永年。
　　郑瑾瑜懂她的意思，其实郑锦绣的事，不是不方便郑宏琦和郑宏旭听，而是不方便她和崔永年听。
　　真是讽刺，在他们眼中，她郑瑾瑜和崔永年一样，是外人。
　　郑瑾瑜装着没注意到郑夫人的目光，侧头去看了看崔永年。
　　崔永年正在埋头胡吃海喝，根本不给他们递眼色的机会。
　　此刻的他就是一只干饭机器。
　　郑瑾瑜心想，还是崔永年沉得住气。
　　不是，他今日怎么这么能吃？
　　大家都吃好了，放了筷，就他还在吃。
　　“咳咳。”郑夫人咳嗽两声，道：“去议事厅吧。”

第223章 混成这样子怎么嫁？
　　郑瑾瑜观察到崔永年拿筷子的手一顿，心里就乐了。
　　没想到吧，向来喜欢在饭桌子上商量家事的郑夫人，今日打算换阵地了。
　　你就可劲儿吃吧。
　　反正她也是郑家的一份子，这个热闹必须跟着去看，免得让他们商量出什么鬼主意来自己都不知道。
　　她以为她的脸皮够厚的，没想到崔永年丝毫不差，他也跟着来了。
　　郑夫人：“……”所以我们为什么要转移到议事厅呢？
　　“永年，时间不早了，你早些去休息吧。”
　　崔永年说：“姑母不用跟我客气，有困难咱们一起商量解决，实在不行，我写封信回崔家，让家里人帮忙。”
　　郑夫人到底被他这话说动了，找崔家人帮忙也算是一条退路。
　　郑瑾瑜狠狠的瞪了崔永年一眼，哼，要你多管闲事？
　　崔永年都去了，没道理把郑瑾瑜支走。
　　郑夫人知道她没看起来的那么大方，其实有些小气，记仇的。
　　这要单独将她支走，还不定怎么想。
　　一家子落座后，有下人将老夫人抬起来，随后又看到郑锦绣怯生生的跟着老夫人身后进入了议事厅。
　　她的身后，还有郑锦绣的奶娘母子。
　　他们一进来，那周氏就拉着儿子扑通一声跪在地上，声泪俱下的哭诉，“我对不住老爷夫人，对不住大小姐啊。都怪我这儿子没用，这狗东西，没保护好大小姐，才让大小姐出事。老爷，夫人，你们对他动家法吧，打死他算了。”
　　周波腿上本来就有伤，这一跪，那血就流下来。
　　郑老爷与郑夫人一瞧就心软。
　　郑夫人道：“周氏，快扶着你儿子起来吧。人家盯上了咱们，人家算讲好的，这事儿怨不着他？”
　　“是啊，谁不知道你对锦绣最好啊。这事儿怪不着周波，他还为了抓那贼人受了伤，你快带他去看个大夫，你就这一个儿子，还得指望他养老，别落下病根才好。”
　　“来人，给周嬷嬷拿十两银子。”
　　一场苦肉戏，周氏母子赢得大伙儿的信任与同情，他们丝毫没有怀疑这事儿跟周波有关。
　　毕竟这两人与旁人不同，他们没有卖身契，不是郑家的奴仆。
　　周氏是郑锦绣的奶娘，将来是要跟郑锦绣走的，周波是周氏的儿子，也会跟他老娘走。
　　拿了打赏的周氏感恩戴德，扶着儿子周波，带着十两银子看伤去。
　　等他们母子二人一走，郑夫人又扫视了满屋的人说：“事情已经发生了，追责于事无补。”
　　其实听了过程，她也觉得卢慎去得过于蹊跷。
　　而且她问了郑锦绣，她被那陌生的黑衣人上下其手，那人似乎也只是撕扯她的衣服，并没有其他举动，她一听就觉得不对劲儿。
　　所以她觉得这事儿八成是卢慎自导自演的。
　　但是他们没有证据。
　　这种事，闹大了遭殃的还是女子，只能吃个哑巴亏。
　　“当务之急，是大家一起想办法解决锦绣的麻烦。”
　　老夫人长叹一口气说：“还能怎么办？除了嫁去卢家还能怎么办？原本就与卢家定了亲，要实在担心，就好好与卢家商量着亲事提前。”
　　“娘，可是……”
　　“你别给我说可是，亲是你为锦绣定的，既然定了，为什么你又想反悔？别跟我说你觉得嫁去谢家比卢家更好，更别说什么卢公子不如谢大公子这种话。
　　你想过没有，一个女子，一而再再而三的换亲，外人怎么看？你不能因为看到更好的亲事就换，这是要被人戳脊梁骨的。家里不止锦绣一个孩子，还有瑾瑜，他们兄弟几个都没说亲呢。”
　　老太太一席话，堵了郑夫人的嘴，也堵了所有人的嘴。
　　理儿可不就是这么个理嘛。
　　郑锦绣自是不甘心的，咬着嘴唇，欲哭无泪。
　　此刻的她，真是恨透了卢慎。
　　即便嫁不成谢家的长子嫡孙，她也不愿意嫁卢慎。
　　在大家都不说话的时候，她哭着说：“爹，娘，祖母，定是那卢慎算计了我，我宁愿出家做姑子，也不愿意嫁他那小人。”
　　郑夫人立刻道：“锦绣，别乱说，你要真不愿意嫁卢慎，不如……”她看向了追上来看热闹的崔永年说：“不如让永年给我娘家那边写个信，看看那边……”
　　“你住口吧。”老夫人呵斥了她，“锦绣现在已经跟卢家公子有了夫妻之实，除了他，你还想让她嫁谁？你可别再祸害你娘家人了，别把那点儿亲情都磨光了。”
　　崔永年尴尬的笑笑，道：“要实在不行，我给家里写封信？”
　　郑老夫人说：“多谢崔公子，不麻烦了，这事儿不是什么大事，我们能自行解决。”
　　瞥了一眼愁眉苦脸的郑夫人，道：“好好准备嫁妆吧，今天的事就这样，都散了。”
　　不等大家发言，她就叫下人将她抬回去。
　　郑夫人与郑老爷沉默了片刻，叹了口气，也叫大家散了。
　　走出议事厅，就见到了老太太的轿子等在半路。
　　两人对视一眼，急忙走上去。
　　“娘。”
　　“嗯。”老太太就是故意在这里等他们的。
　　老太太看向他们夫妻说：“我知道你们心疼锦绣，不愿意让她嫁卢慎那种人。我也心疼她，我也想她过得好，可眼下没有更好的办法了。
　　卢慎干出这种事来，虽然混蛋，但好歹他是卢家的嫡长孙，家世显赫，锦绣嫁她不亏。等两人成了亲，早早生出嫡长子来才是正事。什么好不好呀，日子也就那么过了。”
　　有件事郑夫人一直没说，眼下老太太说到了嫡长孙，郑夫人苦着脸道：“娘啊，嫡长孙可不能从锦绣肚子里爬出来了，那卢慎已经有庶长子了。”
　　“什么？”
　　郑老爷与老太太同时震惊的看向她。
　　郑夫人这才道：“我看那卢慎不像个好人，想找个理由与卢家退亲，便暗地里让人去查那卢慎。不查不知道，一查吓一跳，竟然查出他已经收了一堆通房丫鬟，庶长子都快一岁了，偷偷养在城外庄子上。你们说，这样的人，怎么让锦绣嫁啊。”

第224章 你就只配个下人
　　老太太和郑老爷大眼瞪小眼，知道卢慎人品不咋的，但没想到他连庶长子都有了。
　　“哼，真是个浑蛋。”郑老爷生气不已，“他这是想让咱家锦绣嫁进去就当娘啊。”
　　“可不是啊，这么大的事，他们卢家还瞒着，你们说这卢家还怎么嫁啊？”
　　大家都不说话了。
　　郑夫人带着些埋怨的语气看向老太太说：“娘，刚才永年说可以帮我们，我怎么阻止他说话呢？我宁可锦绣嫁到清河去，也不愿意她在卢家受委屈。”
　　老太太深深的叹了口气，道：“人家说客套话，你还当真了。锦绣现在已经是残花败柳了，要真让你娘家那边安排人娶一个残花败柳，人家能安排世家公子吗？
　　这么坑你娘家侄儿们，你娘家那边怎么看你？可若是安排个与她正好相配的，你们又接受得了吗？”
　　郑夫人与郑老爷面t面相觑。
　　老太太长叹道：“罢了罢了，就这样吧。庶长子又如何？庶长子再长，也大不过嫡子去。他们既然藏起来，那就是还要点脸，既然如此，咱们就装着不知道。一个丫鬟生的庶子而已，就让你们害怕了吗？”
　　高门大户里的手段，大家都懂。
　　听她这么说，郑夫人终于不再说话了。
　　……
　　议事厅里，郑锦绣眼看着老太太和郑氏夫妻都不管她了，又将目光投降郑宏琦和郑宏旭，委屈的哭诉一番。
　　却不想，一向愿意为她两肋插刀的二人，也正愁眉苦脸，一句话都没说。
　　因为纵然想帮她，却也想不到更好的办法。
　　郑宏琦叹了口气道：“锦绣，先回去吧，这事儿咱们再想办法。”只能先拖住她了。
　　郑锦绣也看出来了，再说下去两个哥哥也一时拿不出主意来。
　　既然他这么说了，郑锦绣也只能点头同意。
　　郑瑾瑜看郑宏琦和郑宏旭都走了，她也跟着走了。
　　奇怪的是崔永年还坐着。
　　她好奇他还想干什么，故意放慢了步子。
　　走到外边走廊时，就听到屋里传出崔永年的声音。
　　“锦绣表妹，你要实在不愿意嫁卢公子，也不是非嫁他不可。”
　　郑锦绣一怔，像是抓到救命稻草似的，眼神急切的看着崔永年，“崔表哥，您有什么办法？”
　　莫非他又愿意娶自己了？可自己现在喜欢上了谢裴琛，怎么办？
　　崔永年笑笑说：“天下男儿那么多，以锦绣表妹的条件其实还有很多选择，只要你愿意放低要求。”
　　郑锦绣：“……”
　　“崔表哥的意思是？”
　　崔永年看向窗外，叹了口气。
　　“世家子弟大概是不行了，就算他们愿意，他们的家族也不会愿意。不过我倒是认识一些有才能又得脸的人，你若是愿意的话……”
　　“我不愿意。”
　　不等他说话，郑锦绣就出言打断了。
　　有才能又得脸的人？那不就是家里的得力下人吗？她郑锦绣是郑家的嫡长女，怎么可能嫁下人？
　　这该死的崔永年，竟然试图让她嫁下人，真是可恶。
　　“崔表哥，你不愿意帮忙就算了，为何还如此侮辱我？”
　　崔永年：“这话从何说起啊？”
　　“再有能力再得脸的人，也不是正经主子，如何配得上我？”
　　“哦？”崔永年乐了，“我还没说什么人呢，锦绣表妹就如此笃定人家配不上你，莫非，锦绣表妹还有更好的选择吗？”
　　郑锦绣瞪着眼，“你是在嘲讽我？”
　　崔永年：“……”
　　“你嘲讽我是残花败柳，嘲讽我不是郑家亲生的？”
　　崔永年淡淡的说：“锦绣表妹，这做人啊，要认清现实。我知道你不甘心，可事实就是如此。你现在……咳咳，出了这样的事，你懂的吧，除了卢慎不可能再嫁贵族子弟。你不是郑家亲生的，只是养女，这也是事实。”
　　“那又怎么样？我爹娘不觉得我是养女，他们一直对外说我是亲生的。”
　　“这……唉！你还没看出来吗？他们将你亲生父母一家留在宅子里，还请人教他们贵族礼仪，为什么？这是怕他们丢人啊。
　　丢谁的人？自然是怕给你丢人。可他们为什么害怕你的亲生父母给你丢人呐？自然是要他们露脸，怕人家笑话你们的亲生父母是那样子。锦绣表妹，你的真实身份早晚要说出来的。”
　　郑锦绣瞪着一双赤红的眼睛，完全不敢相信。
　　崔永年继续说：“姑父和姑母对你真好，为了让你将来不至于太难看，他们现在就在帮你调教你们的亲生父母。哎呀，他们真是太好了。”
　　话落，郑瑾瑜听到了往外的脚步声。
　　她急忙加快了脚步，向远处走去。
　　莫说崔永年这人还挺精的，他这么说，这不是在挑拨离间吗？
　　一旦在郑锦绣的心中种下他们想曝光她的身份这样的种子，就她这种心胸狭隘的人，只要一点点风吹草动怕是就得这么想。
　　未来一段时间可就热闹了。
　　……
　　昨日卢慎和郑锦绣吵了一架，两人不欢而散，让他十分郁闷。
　　他娘卢夫人现在是彻底看不上郑锦绣了，对卢慎说：“这女人啊，不能太给她脸，否则她蹬鼻子上脸。哼，就她现在这样的，根本配不上我儿，让她做个贵妾都是抬举她了。
　　哎，慎儿，要不咱们将她失身的事宣扬出去吧，让她嫁不出去，让她给你做妾。”
　　卢慎一怔，“她做妾，那谁做妻呀？这事儿传了出去，也没有正经的大家闺秀愿意嫁给我做妻了。”
　　卢夫人道：“王拂珍呐。”
　　“娘，你不是瞧不上王拂珍嘛。”
　　“这不一样，那王拂珍使手段害你，到底没成功，而且她再怎么着，也是王家正经的小姐。再看那郑锦绣，现在她就一个残花败柳，还不是郑家亲生的，她怎么还能给你做妻呢？”
　　“这……”卢慎是真心喜欢她才要娶她的，她其实不太愿意让王拂珍压她一头，欺负她。
　　“怎么？儿呐，你还在犯傻呢？”卢夫人恨铁不成钢，“你倒是重情重义，可人家不那么想。人家一见着高枝就攀，只要有机会，随时都能舍弃你。你忘了前些日子，谢家对她有意时，他们一家对你的嘴脸了？”

第225章 郑锦绣就一破鞋
　　卢慎皱眉道：“没忘，娘，我还是想再给她一次机会。要是都这样了，她还想着嫁给谢裴琛，我，我就不保她了，什么都听娘的。”
　　“你呀，唉！真是没救了。”卢夫人吐槽了他，但到底还是心疼他，随他去吧。
　　郑锦绣那个小贱蹄子，等进了卢家大门，再慢慢磋磨她不迟。
　　……
　　出了这么大的事，谢家还没个消息，郑锦绣坐不住了。
　　第二天就来找郑夫人，央求她一番，让她去谢家问问看。
　　郑夫人觉得丢人，为难得很。
　　“这不太好吧，若是让谢家的人知道了还不知道怎么想呢。”
　　“可不是他们想娶我过门吗？谢大公子也不是第一次娶妻，也许……也许没那么讲究呢。”
　　“这怎么……”可能呢？
　　郑夫人看到她眼泪一直流，不想打击她，后面的话硬生生的吞了回去。
　　谢家是什么人家？哪怕人家谢大公子是个刚死了媳妇的鳏夫，那也不是一般人高攀得起的。
　　就他们家看上锦绣她都觉得莫名其妙，像是天上掉馅饼的大喜事。
　　人家又怎么可能不计较新媳妇是否是完璧之身？
　　“娘。”郑锦绣拉着郑夫人的袖子求道：“你就去问问吧，之前我也配不上他，万一人家娶我另有原因，人家根本不在乎这些呢？”
　　郑夫人觉得有点儿道理，想着不去问吧，她又不死心，想来想去就硬着头皮答应了。
　　“好。”她握着郑锦绣的手说：“你别急，娘豁出老脸也得为你争取一把。”
　　郑锦绣感动不已，“谢谢娘，娘对我最好了。”
　　郑夫人真是豁出老脸去的谢家，得知郑夫人到来时，谢夫人刚收到长公主送来的消息，说是郑锦绣被卢慎糟蹋了，郑家觉得卢慎人品不行，想要以此退亲，让她千万不要做冤大头。
　　当时她还觉得长公主多虑了，这要是真的，以郑夫人的人品肯定不会来让他们家做冤大头，肯定就老老实实的与卢家结亲了。
　　却不想，她刚将长公主的侍女送走，郑夫人就来了。
　　“夫人，被长公主说中了。”
　　被打脸的谢夫人脸有点儿疼，“应该不会吧，兴许郑夫人拜访，是有别的事。”
　　到这时谢夫人还在想，郑夫人来此应该有别的事，不至于真让他们做冤大头。
　　她让人请了郑夫人去会客厅等候。
　　她踌躇了半晌，才慢悠悠的过去。
　　“哟，妹妹今日怎么有空过来？”
　　郑夫人道：“姐姐，我是无事不登三宝殿呐，此来，是想问一下上次你同我说的那件事，不知咱们什么时候再好好聊一下？”
　　谢夫人心头一跳，那脸一下子就黑了。
　　还好意思说那事儿？
　　你哪来的脸？
　　“郑夫人，这做人呐，不要脸皮太厚。”
　　郑夫人笑容一僵，“姐姐，此话何意啊？”
　　“哼，你家锦绣现在什么情况，想必不用我来说。以咱们家的条件，就算我儿子是个刚死了媳妇的鳏夫，也能娶上清白的姑娘。”
　　言外之意你家郑锦绣就一破鞋，还想让我们当冤大头，想得美。
　　郑夫人脸色那叫一个难看。
　　她万没想到自己还没说，人家就已经知道了，而且说话这么难听，完全不给她解释的机会。
　　“你上次说，看上锦绣，我以为……”
　　“郑夫人。”为避免她说出更无语的话来，谢夫人先出声打断了她。
　　“有些事咱们心里明白就好，就算这事儿不成，咱们谢家和你们郑家也是要做亲家的，说得多了，伤了两家的和气可就不好了。”
　　谢夫人算是给郑夫人留够了脸面，许多话点破不说破。
　　郑夫人原本就觉得这事儿跑来说不厚道，此刻她也是亏心不已t。
　　连连道歉，说了些挽回颜面的话，便告辞离开了。
　　郑锦绣一直等在主院，郑夫人一回来，她就迎了上来。
　　“娘，怎么样了？”
　　郑夫人叹了口气，摇了摇头，“谢家已经知道你昨天的事了，我还没开口，他们就拒绝了。锦绣，他们不愿意，你还是听你祖母的，好好嫁去卢家吧。”
　　郑锦绣红着眼眶，不敢相信的问：“娘还没开口，他们就知道了？他们怎么知道的？”
　　“不知道，我猜多半是卢家透露的。”
　　“又是他们？”
　　“他们定然是知道了咱们的打算，才想出生米煮成熟饭这个损招。”
　　郑锦绣愤怒不已，“那卢慎当真要毁了我啊。”
　　“唉！”郑夫人无奈的叹了口气，安慰郑锦绣说道：“你往好了想，他这么做，也是担心与你的亲事有变，他定是十分心悦于你才会干出这等糊涂事。”
　　郑夫人知道卢慎干的不是人事，但是事到如今她只能引导锦绣往好处想，免得糟心。
　　郑锦绣自然是不甘心的，却也无可奈何，气得大哭一场。
　　郑夫人正安慰着，就听下人来报，说是卢慎来了。
　　郑锦绣一脸惊恐的道：“娘，我不见他。”
　　郑夫人点点头，“行，那我告诉他你生病了，但是你也得心里有个数，称病只能缓解一时。既然要嫁他，就不能一直晾着他。他的女人可不止你一个，别再失了宠。”
　　郑锦绣一脸震惊，“什么？他还有别的女人？”
　　郑夫人心里咯噔一声，那卢慎一堆通房丫鬟，还有庶长子的事，她都没有告诉郑锦绣。
　　怕她受不了打击，郑夫人借口道：“我是说他以后还会纳许多妾的，男人嘛，不可能一辈子守着一个女人过，你爹不也有两个妾？”
　　郑锦绣哼一声，“我才不怕妾。”
　　“那你得有手段，你和夫君感情好，自然不怕妾。可若是让夫君厌弃，他不顾夫妻情分给你难看，那妾可就不好对付了。”
　　郑夫人给她一番肺腑之言，她也没听进去多少。
　　郑夫人摇摇头，叹了口气，去前厅见了卢慎。
　　“卢公子，真是不巧，锦绣病了，不便见客。”
　　卢慎笑容一变，冷哼道：“不会是故意不见我吧？昨日还好好的。”
　　“你也知道，昨日她受了惊吓。小姑娘家家的，遇上这种事，没大病一场算好的。”

第226章 郑锦绣崩溃
　　名节对姑娘来说多重要啊，听了她的解释卢慎觉得也有可能，同时又有些愧疚，自己那事做得到底不太光彩。
　　“好吧，那我改日再来看她。”临走时，他又留下一句，“希望她能早日想通。”
　　这话是安慰，也是敲打，郑夫人听出来了。
　　“唉！”她无奈的叹了口气，对罗姨娘说：“锦绣这辈子只能这样了，你说是吧？”
　　罗姨娘想了一会儿才说：“其实也不错了，若不是当年抱错……”
　　说一半她又闭了嘴，因为她知道夫人不爱听这些，这些话会一直提醒她，郑锦绣不是她亲生的。
　　不想这一次，郑夫人并没有生气，而是默默的流了泪。
　　“我早该认清楚，她确实不是我亲生的。养女也挺好，没必要执着于告诉别人她是我亲生的。大伙儿肯定也明白，只是心照不宣，当我是傻子看。阿罗，那面那些人，还不知道怎么嘲笑我呢。”
　　罗姨娘不说话。
　　郑夫人又说：“我其实什么都知道，就是一直无法接受。我养了这么多年的女儿，亲手养大的呀，不是我亲生的。阿罗，我不甘心啊，这种滋味儿，你明白吗？”
　　罗姨娘说：“我虽不明白，却能理解夫人。将心比心，若是此刻有人突然跳出来说行儿不是我亲生的，我也受不了。”
　　“对，都是做母亲的，我就知道你定能理解我。”
　　“只是……”罗姨娘犹豫了一瞬，又道：“夫人，就算是亲生的女子，太偏爱了，也会伤害到别的子女。”
　　郑夫人一怔，“你也觉得我太偏心了吗？”
　　罗姨娘低着头没说什么，算是默认。
　　郑夫人说：“我承认我是偏心锦绣一些，因为她是家里唯一的姑娘，又是我最小的孩子。从小我对她就宠爱一些，她的哥哥们都没有意见。”
　　“夫人，您最小的孩子是瑾瑜小姐，男娃与女娃不一样，男娃不在意，是因为姐妹早晚要嫁出去的，他们的竞争对手不是家里的姐妹。可女娃不一样，尤其是锦绣小姐和瑾瑜小姐这样的关系。若是夫人处理不好的话，两人都不会开心。”
　　“我……我尽力在平衡，我知道瑾瑜不高兴，我会给她多备嫁妆，定不会让她吃亏。”
　　“可是只是钱财方面的补偿，换不来母女亲情。”
　　郑夫人一时哑然，又哭了。
　　又过了好一会儿，她才道：“已经到这一步了，再不对，我也只能一条道走到黑。等送锦绣出嫁后，家里就只有瑾瑜了，我再补偿她不迟。”
　　罗姨娘眼见她那么固执，冥顽不灵，便没再劝说了。
　　她是不是忘了，瑾瑜小姐也快出嫁了。
　　而且她回来的时间那么短，本就没有多少相处的机会。
　　……
　　郑夫人不挣扎了，思来想去，眼下郑锦绣只有嫁卢慎这一条路好走，便一直在给郑锦绣做思想工作，说卢家的好，让她别这么晾着人家，该见还得见，安心待嫁。
　　不光她自己来劝，还煽动家里其他人来劝。
　　郑老爷，郑宏琦和郑宏旭……还有她身边的下人们，都相继来劝过了，说着卢家各种好，卢慎这人确实有毛病，设计了她不对，但那也是他太喜欢她的缘故，让她的虚荣心得到很大的满足。
　　在卢慎再一次来看她的时候，郑锦绣也见他了，两人似乎又恢复了之前的关系，有说有笑的半个时辰。
　　就在郑锦绣已经被郑夫人等等说服的时候，郑瑾瑜安排人送去一份大礼。
　　郑夫人私底下查了卢慎，知道卢慎风流成性，连孩子都有了。
　　他们都知道，可全家都瞒着郑锦绣，还撮合郑锦绣和卢慎，在郑锦绣面前说各种好。
　　郑锦绣得知这一消息时，整个人都崩溃了。
　　她跑到郑夫人面前，声声质问，“你们都知道是不是？”
　　郑夫人一时无言，只是担忧的看着她。
　　在郑锦绣看来就是默认，她受不了，哭喊道：“为什么？他那样一个烂人你们为什么还要劝我嫁给他？”
　　“锦绣，哪个男人没个三妻四妾的，你别为这么点儿小事……”
　　“小事？这是小事吗？原本卢家要妻妾同娶我就够丢人的，现在要我一嫁过去就当娘，人家不得笑话死我。”
　　“不会的，卢家将这事儿瞒得很紧，他们……”
　　“你住口，就是你害的我。要不是你答应与卢家的亲事，我怎么会落到这个下场？”
　　郑夫人一时呆住。
　　她为了她劳心费力，连自己的亲生女儿都忽视了，没得一句好，最后还落得一个都是自己害了她这个下场。
　　此时情绪激动的郑锦绣，并没有注意到郑夫人表情的变化，仍旧流着眼泪朝着她大吼，“你留着姓方的那一家子，还让人教他们规矩，不就是等着有朝一日对外宣布我的真实身份吗？为什么，你明明说过，就算你的亲生女儿回来了，你对我也不会改变的。你们所有人都说过，我永远都是郑家的女儿，既然这么说了，又为什么要骗我？”
　　郑夫人惊了，“你从哪里听到这些话的？我没有这么想过。我告诉过你，我留着他们，让人去教他们规矩，那是为了找个借口将他们关起来，不让他们影响到你。”
　　“真的吗？娘，真的吗？”
　　“当然是真的，等你成亲后，我就安排人将他们送走，保证他们不会影响到你。”
　　郑锦绣哭着摇头，“我不信。”
　　郑夫人一怔，“什么？”
　　“我不信，除非，你现在就将他们送走。”
　　“现在？”
　　“对，现在。我一天也等不了，你现在就将他们送走。”
　　看着这么歇斯底里的郑锦绣，郑夫人一时不知道说什么好，过了片刻才道：“可他们是你的亲生父母啊，你的亲人。”
　　郑夫人到底觉得当年方家对她有救命之恩，不想做得太过。
　　那时他们一家被流放，她又半路难产，当时那个村里有好几户人家，别人都觉得收留大肚婆晦气，又真怕她难产死在别人家里，没有人愿意收留他们。
　　方家虽说一开始也不愿意，但后来在一番交涉下，到底心软了，收留了他们。

第227章 郑夫人和郑锦绣吵架？
　　所以那收留之恩，也能算上救命之恩。
　　她是希望留着他们，喝了郑锦绣的喜酒再走，这毕竟是他们的亲生女儿。
　　却不想，她一番解释后，遭到郑锦绣的强烈反对。
　　“你感激他们，你多给他们些银两就好了，为什么一定要将他们留在这里？”
　　“锦绣，他们到底是你的亲生父母，你的亲弟弟妹妹。你马t上就要成亲了，我就算现在让他们离开，他们也会提出喝了你的喜酒再走的，我不好拒绝。”
　　“怎么不好啊？你多给他们银子呀。这种乡下来的人，见钱眼开的，你多给他们银子，他们肯定愿意走。”
　　“锦绣……”
　　“行了，别说了，我看你就是不愿意。”
　　郑夫人惊讶道：“锦绣，你怎么能这和说娘？”
　　“你说过，永远是我的亲娘，可现在又一口一个他们是我的亲生父母，你是不是打算将我还给他们？”
　　今日郑夫人大受打击，“锦绣，你怎么这么想娘？娘何时说过要将你送还给他们啊。”
　　郑锦绣哭着道：“既然没有，那你就将他们送走啊。我不要看到他们，让他们留在郑家早晚会害了我们的。”
　　“这……”
　　郑锦绣看郑夫人犹豫，大为恼火，“你不愿意？”
　　“不是不愿意，娘刚才和你说了，现在不是时候。”
　　“娘。”
　　“好了，你也别说了，我知道你一时无法接受，不甘心，我又何尝不是？可是能怎么办？现在已经没有更好的办法了。你回去冷静一下，好好想想吧。”
　　郑夫人叹了口气，叫下人来将郑锦绣送回去。
　　她只觉得头疼，靠在椅子上，揉着太阳穴。
　　过了一会儿罗姨娘进来，站在她身后为她揉太阳穴缓解。
　　“夫人，大小姐今日说这些话……”
　　郑夫人摆摆手，阻止她说下去。
　　“她心里急，气糊涂了。锦绣是我们看着长大的，她多乖巧懂事啊，她是什么样的人，你也知道的，要不是急糊涂了定然不会说出这些话来。”
　　罗姨娘欲言又止，想想还是算了。
　　她一个下人，不好搬弄是非议论主子的不是，这是作为下人的大忌。
　　郑锦绣气哼哼的回了锦绣居。
　　冷静下来，想到郑夫人的那些话，多少也有些道理。
　　比如她现在最好的选择只有卢慎，卢慎有了庶长子让她生气，可他们到底是偷偷的藏起来了，说明卢家还是要脸的，卢慎还是在乎她的，怕她生气才这么做。
　　既然他们不敢把那庶长子放在明面上，那她就装着不知道，回头想个办法将那孩子处理了便是。
　　再想想那方家人……想来想去她还是觉得方家人威胁大些。
　　郑家大小姐的光环给了她底气，一旦没了这个光环，她还怎么做卢家的长媳？
　　她绝对不能让她的身份曝光。
　　可是爹娘念着昔日方家对他们的救命之恩，下不去手，或者说不想做得太过，不愿意送他们走。
　　更是糊涂的决定让他们喝了自己的喜酒走，让他们不留遗憾，真是笑死。
　　那两夫妻要真的在乎女儿，郑瑾瑜和方二丫能过得那么惨吗？
　　他们才不想喝自己的喜酒，只不过是想个理由想留下来而已。
　　郑锦绣想将他们赶走。
　　可是，要怎么才能将他们赶走呢？
　　想着自己之前在郑夫人面前崩溃的说要将他们赶走的时候，郑夫人都不高兴了。
　　也是，百善孝为先，自己在他们面前一直是个孝顺的孩子，怎么能做出不孝的事来呢？
　　即便她对这对夫妻一点儿感情都没有，也不能是自己出面将他们赶走。
　　所以……她想到了郑瑾瑜。
　　是了，方家人那么虐待郑瑾瑜，郑瑾瑜肯定恨透了他们。
　　比起自己，郑瑾瑜更想看到他们倒霉才是。
　　想到此处，郑锦绣擦干眼泪，将自个儿收拾一番，就去了郑瑾瑜住的玉笙院。
　　春梅跑来跟郑瑾瑜说，郑锦绣来了。
　　郑瑾瑜今天忙着贺岁新款的事，还真没打听她的事。
　　闻言她来找自个儿，有些惊讶。
　　“今天可出什么事了？”
　　春梅说：“她得知卢慎有庶长子的事后，估计是急了，她今日去找了夫人，听人说，她是哭着从夫人房间里跑出来的。”
　　哦，和郑夫人吵架了？
　　她们坚不可摧的母女情，终于有了裂痕。
　　郑瑾瑜笑了，“她们吵架了？”
　　“应该是的，外面的下人听到屋里声音不小。”
　　“那夫人是什么态度？”
　　“不知道，夫人一直没出门，身边只有罗姨娘伺候。”
　　那要打听什么就打听不到了，罗姨娘对郑夫人非常忠心，是不会把她们密谈的事说出来的。
　　不说出来郑瑾瑜也能猜到一些。
　　郑夫人就算和郑锦绣吵了架，也不会那么快就对她死心。
　　不过没关系，有裂痕就好。
　　再完美的瓷器，在有了头发丝那么细的裂痕后，最终的结果都是粉身碎骨。
　　“叫她进来吧。”
　　“是，小姐。”
　　私下里春梅一直叫她小姐，她现在只对郑瑾瑜忠心，在她看来郑锦绣算不上郑家的小姐，所以没必要再分大小姐二小姐了，郑家只有一位郑小姐。
　　没一会儿郑锦绣进来了，走一路训斥了春梅一路。
　　“以前怎么没看出来你是个吃里扒外的东西，哼，本小姐要来，还得你通传。”
　　上次方家姐弟来打扰到郑瑾瑜后，郑夫人就派了两个身强体壮的婆子来看门。
　　郑夫人告诉她们，不准让方家人进来，但郑瑾瑜告诉她们，除了郑夫人郑老爷还有老夫人，任何人都不准在未告知她的情况下放进来。
　　郑锦绣被难在院外，很是生气。
　　但是想着今天她来的目的先把这气忍了，只在一路上找丫鬟出气，等进了内院她便不说了。
　　这时，春梅站在门口停了下来，请郑锦绣进去。
　　而在郑锦绣路过她时，春梅低声说了一句，“我吃郑家的喝郑家的，要是听了外人的话，才叫吃里扒外。”
　　这时郑锦绣一只脚都跨进了门槛，一听春梅的话，她又停下来。
　　“你……”
　　“咳咳。”不等她说完，屋里的郑瑾瑜咳嗽两声提醒她，“不知姐姐前来所为何事？”

第228章 想拿我当枪使？没门
　　郑锦绣深吸一口气，死死的瞪了门口的春梅一眼，把这口气咽了回去。
　　死丫头，敢爬到主子头上撒野了，真有你的。
　　你给我等着吧。
　　进入屋内，看着郑瑾瑜正坐在上首喝茶，也没站起来相迎，更没有请自己坐的意思。
　　这让郑锦绣一脸不悦。
　　没规矩，我是长姐，这就是你的态度？
　　郑锦绣自行找了凳子坐下来。
　　“瑾瑜，我想我们之前有些误会。”
　　郑瑾瑜一怔，随即笑了，“哦，误会？你指的是什么？”
　　不等她开口，郑瑾瑜帮她答了，“你指的是安排许嬷嬷对我一路的欺辱，还是指派两个经你挑选的丫鬟到我身边的事？”
　　郑锦绣面色一变。
　　她知道？
　　“还是说，你联合王拂珍想毁了我的事？”
　　随着她的话，郑锦绣的脸色又难看了一分。
　　郑瑾瑜还没停，又说：“又或者说，是我回家的第一天，你就故意给我炫耀郑家嫡女的嫁妆，死死的霸占着我的家人，死皮赖脸的不走这些事呢？”
　　“你，你……”
　　郑瑾瑜一来就放大招，急得郑锦绣说不出话来，急得她想了一路的说词都忘了。
　　郑瑾瑜平静的看着她，看她说不出话来，脸上多了一丝嘲讽的笑意。
　　她安静的等着郑锦绣的下文。
　　话都说到这份上了，看她还要怎么解除这许多的误会。
　　郑锦绣想着自己来的目的，面对郑瑾瑜的挑衅，终究还是忍了下来。
　　“妹妹，以前的事我对不住你，我不知道你吃了那么多苦。我以为你回来会取代我，我害怕，所以才会针对你。眼下我给你道歉，希望你能原谅我。”
　　哟，难得她会低头。
　　郑瑾瑜依旧似笑非笑的看着她，等待她继续说下去。
　　“那方家人……”她小心翼翼的提起，又抬头看了看她的脸色，看她脸色依旧，才继续说：“那方家人以前对不住你，现在却想让你报恩，真是太不应该了。”
　　“嗯，是啊，一帮姓方的真不要脸。”
　　听到她对方家人的评价，郑锦绣眸子里闪过一阵光亮，努力的压抑着，又小声的对郑瑾瑜道：“妹妹，你一定很恨他们吧？”
　　郑瑾瑜说：“当然，我非常恨这帮姓方的人。”
　　郑夫人派人去调查过，郑锦绣听过调查结果。
　　光是听听就让人生气，更别说她亲身经历。
　　是啊，恨，她肯定恨方家人。
　　所以……“他们留在方家，你很难过吧？”
　　“嗯。”
　　听到这儿，郑瑾瑜已经猜出她的目的了。
　　笑死，想借刀杀人，借到我的头上来了？
　　“可那有什么办法？”郑瑾瑜叹了口气说：“我和娘说过这事，甚至和她吵起来，可她坚持要留下他们，还说他们是你的亲生父母，当着你的面对你的亲生父母不好。最后我与娘不欢而散，她大概觉得对不起我，当天又让人送来一间铺子的地契。”
　　郑锦绣：“……”又送她铺子？
　　这一年多来，为了补偿她，娘送了她一堆铺子，还有银两。
　　回头等她一出嫁，岂不是得把家都搬光？
　　郑锦绣嫉妒又生气，但还是忍了。
　　正事要紧。
　　“娘竟然不顾你的意愿，非得留下他们？”
　　“可不是吗？呵。”郑t瑾瑜冷笑一声，看着郑锦绣道：“你明知道她都是为了你才会留下他们，一方面是因为感谢他们当年的救命之恩，另一面是因为他们是你的亲生父母。你赢了，还跑来我面前炫耀什么？若是你今天就为这些事来找我，大可不必，你走吧。春梅，送客。”
　　春梅进来，对郑锦绣道：“大小姐，请吧。”
　　“哎！”郑锦绣一急，不但没出去，还向郑瑾瑜走近了几步。
　　“我并没有让娘留下他们，我……我知道以前我做错了事，做了一些对不起妹妹的事，现在我向妹妹道歉还不行吗？娘现在知道了，我也不愿意他们留下来，你再去和娘说，娘一定会同意将他们送走的。”
　　郑锦绣还试图拿她当枪使？
　　笑死，我看起来就这么蠢吗？
　　“就算你也不想他们留下来，可他们对娘还有救命之恩呢。郑家要脸面的，可不想被人戳脊梁骨，说他们忘恩负义。要送走他们并不容易，除非他们自己愿意。”
　　郑锦绣急道：“他们自己怎么可能愿意？好不容易缠上了郑家，不愁吃不愁穿，还有房子住，他们傻了才愿意走。”
　　郑瑾瑜蓦地就笑了，“哟，原来你懂呀，所以来找我，拿我当枪使？”
　　郑锦绣面色一变，“你……我不是这意思。”
　　“得了吧，你我什么人，还用说？你进来说三句话，我就知道你的来意了。我告诉你，我不会帮你的。”
　　郑锦绣急道：“可是他们那么对你，你不恨他们吗？”
　　“恨呀，不过呀，对付他们不急，我先留着他们给你添堵。比起我，你更害怕他们的身份被世人知晓吧？”
　　郑瑾瑜一副幸灾乐祸的样子，将郑锦绣气得不轻。
　　原本想利用她来对付方家人，不想被她拆穿，还被她奚落一顿。
　　郑锦绣怒气冲冲的转身离开。
　　就在郑锦绣转身之际，郑瑾瑜突然出声，“等等。”
　　郑锦绣停下来，淡道：“怎么？还没说够？”
　　郑瑾瑜笑道：“我倒是可以给你提个醒，与其让爹娘将他们赶走，你不如想个办法去说服他们自行离开。”
　　“呵，刚才才说了，他们是不可能自行离开的，他们又不是蠢。”
　　“那就看你的本事了，你不招人喜欢吗？若是他们喜欢你，为了你好，没准儿愿意牺牲自己的利益呢？”
　　听着这些话，郑锦绣茅塞顿开。
　　不对，郑瑾瑜怎么可能这么好心？
　　她别藏着什么后招。
　　郑锦绣道：“你不可能对我这么好心，你想干什么？”
　　“哈哈哈。”郑瑾瑜大笑道：“我当然是想看你的笑话呀，我了解你爹方大川和你娘赵招弟，他们重男轻女，觉得女儿都是赔钱货，在家压迫女儿干活养家，长大了就嫁出去换银子。你一个女儿，他们是不会真心喜欢你，为你牺牲的，他们只会想怎么样才能将你卖贵点。”

第229章 试探方家人
　　一想到她的亲生父母竟然是这样的人，郑锦绣就气得咬牙切齿。
　　不过，郑瑾瑜的这一番话却给了她另一个思路。
　　他们不会真心为自己好，可若是自己多拿些银子打发他们离开呢？
　　乡巴佬嘛，给个十两银子就两眼放光，只要自己大方点，给多点，不怕他们不接。
　　对，就是这样。
　　郑锦绣信心满满的离开，全然不知这是郑瑾瑜故意这么说的。
　　她就是要郑锦绣接近这家人，要郑锦绣去讨好他们，装着孝顺女儿的样子，拿银子哄着他们离开。
　　爱情，友情，亲情……不管是哪一种情，都是相对的，自私的。
　　妻妾之间会为丈夫吃醋，朋友之间，也会因为你的朋友新交了朋友而冷落了你而吃醋，亲情之间也一样。
　　郑锦绣会因为郑夫人将母爱分了一些给自己而吃醋，那么郑夫人也会因为郑锦绣孝顺她的亲生父母而吃醋。
　　尤其在她们刚吵完架的时候。
　　……
　　郑锦绣从郑瑾瑜这里回去后，就好好的她的奶娘周氏合计了一番。
　　经过周密的计划后，周氏去厨房弄了些好吃的，然后两人一起去了方家人住着的那个小院。
　　他们是农家人，原本全家都住在泥巴土房子里。
　　也就那年他们收留了郑夫人生产，又正遇那日他们一家收到回招的圣旨后，郑家人给过他们五十两银子的感谢费。
　　他们一家用那五十两银子换了大房子，置办了良田，生活才好一些。
　　即便住上了大瓦房，也远不能跟郑家宅子里的小院比。
　　对郑家人来说，这只是一个破败的小院，平时都没人住。
　　但他们一家却住得很开心。
　　这十来天里，被郑夫人PUA了，以为能成为人上人，正认真的学着规矩。
　　为了把规矩学好，再苦再累都受着。
　　这才到哪儿呀？不过是嬷嬷凶悍些，骂人，偶尔拿个棍子打一下，啰嗦一些，跟比起做农活的苦来算不得什么。
　　除了方家的小儿子偶尔会有怨言外，另外三个人都学得格外认真。
　　而今日，郑锦绣带着周氏提了食盒来看他们。
　　看到那精致的小菜一样样的摆出来，他们眼都直了。
　　“这些，都是给我们吃的？”
　　郑锦绣笑眯眯的说：“是啊，快吃吧。”
　　听了他的话，他们狼吞虎咽的把几个菜盘子扫个精光。
　　“好吃，真好吃。”
　　“我们从来没吃过这么好吃的东西，锦绣啊，这是哪里来的？”
　　郑锦绣一脸错愕，“这只是厨房里普通小菜而已，你们没吃过？”
　　方家人一脸茫然。
　　郑锦绣看向周氏。
　　周氏弯腰，靠在郑锦绣的耳边低声对她说：“他们的伙食跟主子不一样。”
　　郑锦绣惊讶，“按照下人的规格来的？”
　　周氏摇头，低声道：“夫人问过了罗姨娘小时候的食物，根据普通人家来的。”
　　“普通人家怎么吃喝的？”
　　“这……”周氏看了看方家人，对郑锦绣解释道：“一般都是清粥咸菜，馒头粗粮饼子什么的。”
　　两人嘀嘀咕咕的声音多少传到了方家人耳朵里。
　　几个人脸色就变了。
　　“哼。”方大川丢下筷子，愤怒的道：“那郑夫人看着慈眉善目的，怎么能这么对我们？我们到底为她养大了女儿，当年还救过她的命，竟然每天给我们吃稀饭馒头。”
　　赵招弟说：“当家的，你之前不是还说郑夫人是好人嘛，馒头管饱，稀饭管够，还有咸菜青菜下饭。”
　　“我呸，你个目光短浅的，就盯着稀饭馒头吃了？你看看这里，这才是郑府里正常吃的东西。”
　　“……”那话不是你说的吗？怎么成我目光短浅了？
　　“哼，要不是我闺女心疼我，给我们拿了来吃，我们还以为有钱人家里就是稀饭馒头管够呢。”
　　赵招弟摇头说：“谁说不是呢？之前我还以为西宫娘娘烙大饼，东宫娘娘卷大葱，没想到有钱人家里吃食这么讲究。锦绣啊，刚才我们吃的东西都是什么？”
　　盘子都光了，汤水都被两个贪嘴的娃给舔了，他们还真不知道吃的是啥。
　　反正好吃就对了。
　　郑锦绣对这几个乡巴佬挺无语的，不想和他们说话，示意周氏来介绍。
　　于是周氏就对他们说：“刚才这只盘子里装的是盏蒸鹅，这只大碗里装的是凤池汤，这里装的是假河豚……欢喜团儿。”
　　周氏说了一堆，他们听都没听过。
　　倒是周氏的口音让他们惊讶。
　　几个震惊有钱人的奢侈后，那赵招弟又问周氏。
　　“这位妹妹，听你的声音像是我们家乡那边的人？”
　　周氏点点头说：“是的，我原本也是南方人。那年夫人在镇子上坐月子，来岁不足，就在镇上找到了刚生产完的我，让我当了小姐的奶娘。后来他们一家回京城，我也就跟着回了京城。”
　　他用的全是家乡话。
　　久违的熟悉感，熟悉的乡音，让方家人对周氏很有好感。
　　他们太激动了，面对陌生的京城，到处都是不熟悉的口音，终于遇到一个家乡人。
　　夫妻两个拉着周氏说个不停，大有相见恨晚的意思。
　　周氏在郑锦绣的示意下，一直笑着和他们夫妻俩周旋。
　　郑锦绣则是看向一旁的方二丫和方三宝。
　　这个方二丫洗干净后，还真的是和自己有几分相似。
　　方三宝几次欲言又止，似乎想说什么，又不太敢。
　　不过他比方二丫好点，方二丫在郑锦绣面前大气都不敢出。
　　教她规矩的嬷嬷说了，大家闺秀们就得知书达理，走路钗环不可晃动，说话声音不能大，甚至是面对身份地位比自己高的人，呼吸都不能过重，更不能用眼睛直视对方。
　　她倒是学得认真，就是越学越小家子气。
　　“你们就是我的弟弟妹妹？”郑锦绣出声。
　　方二丫点点头，小声的应道：“回大姐，是的。”
　　方三宝直接喊道，“大姐。”
　　郑锦绣皱起眉头来。
　　她才不是他们的大姐，她有哥哥，有弟弟，他们都是郑家的公子。
　　就算她的堂姐妹兄弟，表姐妹兄弟，都是t寻常人高攀不起的世家子弟。

第230章 异想天开的方家人
　　就他们？哼，几个乞丐也妄想做她的弟弟妹妹？想屁吃。
　　“你们出来这么久了，想家吗？”
　　方三宝下意识的就说：“想。”他想下河摸鱼，上树掏鸟窝，和村里的小伙伴跑来跑去的也好。
　　他在这方小院里已经关了十来天，早就憋坏了。
　　可这时，方二丫却对郑锦绣说：“不想，爹娘说了，我们要留在这里。回头夫人会给我找个好人家，让我嫁到有钱人家里去做夫人，叫人伺候。”
　　郑锦绣：“……”
　　“我不要再回去伺候别人了，我要嫁有钱人，让别人伺候我。”
　　说着这些话的时候，她不但直视了郑锦绣，甚至看她的眼神带着敌意。
　　郑锦绣一怔，这是怎么回事？
　　刚才还不敢看自己怯生生的样子，突然就变了。
　　方二丫：哼，自然是察觉到了她想赶走他们，让他们回乡下去，这触碰到了她的切身利益。
　　她这一辈子都不想再回到乡下去，哪怕要忍受许多规矩。
　　郑锦绣看了看远处的方大川夫妻，两人正和她的奶娘说个没完，没有注意到这边。
　　于是她压低了声音对方二丫说：“你这丫头，你当有钱人是想嫁就能嫁的吗？你一个乡下丫头，是高攀不上京城的有钱人的。”
　　不等方二丫说话，旁边的方三宝先开了口。
　　“大姐，你不是就要嫁京城里的有钱人了吗？”
　　郑锦绣面色一沉，“你们怎么能跟我相比？”
　　“可是你也是爹娘生的呀，我们是一样的爹娘。”
　　郑锦绣气道：“我是郑夫人亲手带大的，从小得到的是大家闺秀的教养，我娘是郑家的夫人。”
　　方二丫不服，说：“我们现在也在学规矩，我听那嬷嬷说了，你小时候就是她教的。”
　　郑锦绣：“……”
　　当时为了哄住方家人，郑夫人确实告诉他们，教他们学规矩的嬷嬷当年也教了郑锦绣。
　　在他们看来，他们受到的教养就和郑锦绣一样了。
　　方二丫心想既然受到的教养一样，那她能嫁高门大户，自己自然也行。
　　这话却惹怒了郑锦绣，“我看你是在白日做梦，你什么身份，也敢跟我比？”
　　她声音不小，惊动了远处说的话周氏和方大川夫妻。
　　听到她的声音，他们停止了交谈，向郑锦绣三人看来。
　　“出什么事了？”
　　方二丫红着眼。
　　方三宝开始告状，“娘，大姐凶二姐，说我们不能和她比。”
　　郑锦绣冷哼一声，“难道我说错了吗？她竟然妄想和我一样嫁高门大户，凭什么？”
　　三人面色一僵。
　　周氏出来打圆场，对方大川夫妻说：“咱们家大小姐在家里的地位是二小姐都不能比的，二小姐可是夫人亲生的，亲生的都不能比，这位方二姑娘……”
　　懂了吧？
　　什么玩意儿，也敢跟咱们家大小姐比。
　　方大川惊讶道：“二小姐都不能跟大小姐比？”
　　“这是当然，咱们夫人老爷最疼大小姐，几位公子也疼爱大小姐，府里没有人可以跟大小姐比。两位老乡啊，不是我说你，你们的孩子还是要好好教导的。嬷嬷莫非没告诉过你们吗？京城里很重尊卑，他们怎么能跟大小姐比呢？”
　　两人倒吸一口凉气，看了看一脸骄傲的郑锦绣，这才知道，原来他们的亲生女儿郑锦绣在郑家的地位这么高，连郑家亲生的孩子都比不上。
　　哼，瑾瑜那个小贱人，亲生的又怎么样？还不是被自家闺女比下去。
　　“老乡，我请问一下，是大小姐谈的亲事好，还是二小姐的亲事好？”方大川问道。
　　“这……”周氏看了看郑锦绣。
　　郑锦绣给她递眼色，她就懂了。
　　“当然是大小姐的亲事更好，大小姐要嫁的人，是卢家的长子嫡孙。高门大户里讲究嫡长，长子嫡孙将来是要继承家业的，他的妻子，未来就是整个卢家的主母，主母生下的长子将来就是卢家的继承人，你们说厉害不厉害？”
　　方大川激动不已，“那二小姐呢？”
　　“二小姐嫁的是谢家二房的孩子，继承家业的是他的堂兄，将来老辈的去世就会分家，一分家，他们就成了谢家旁支，要从祖宅里迁出去的。”
　　这个他们懂，比如他们老家那马员外的家里，老一辈的死后，大儿子继承了家业，几个小儿子被分出去。
　　几个小儿子加起来分到的东西还没有老大一房拿到的多。
　　这等于是他们的女儿嫁的人是大儿子，郑瑾瑜那个小贱人嫁的是小儿子，分不到多少家产。
　　那可太好了。
　　既然郑夫人能把更好的亲事留给锦绣，说明周氏说的是真的，这个家里最得宠的是他们的女儿锦绣。
　　赵招弟激动的说：“当年这两个孩子真是换……换衣服时抱错对了，不然锦绣哪能长得这么好，还能嫁进高门大户里当大夫人呢。”
　　方大川瞪了她一眼，赵招弟马上低下头去。
　　险些说漏嘴。
　　此时他们已经信了周氏的话，想着大女儿嫁得好，才能带动小的。
　　于是训斥了方二丫和方三宝，让他们向郑锦绣道歉。
　　方三宝倒是干脆。
　　感觉切身利益被冒犯的方二丫不太服气，不过在方大川的巴掌威胁下，还是给郑锦绣道了歉。
　　收到道歉的郑锦绣并没有舒服多少，气哼哼地走了。
　　“真是岂有此理，也不知道我娘怎么跟他们说的，这一家子竟然异想天开。听他们的意思，是打算在京城里定居了？”
　　今天她们二人是来打探消息的。
　　打探来的消息并不乐观。
　　周氏神色凝重的点头，“他们确实是这个意思，那方大川还向我打听夫人给他家方二丫准备了什么样的人家，家里多少房屋，多少仆人。”
　　“什么？当真？”
　　“是的。”
　　郑锦绣快气疯了，她真没想到他们胃口这么大。
　　这真的是能拿些银子就能打发得了的吗？
　　“你怎么说的？”
　　“我说我一个下人，不知道夫人的打算。家里的规矩，是不能乱猜老爷夫人的心思的。”
　　“那他们怎么说？”
　　“也没说啥，就嘟囔规矩多。”

第231章 裂痕越来越大
　　“哼，嫌规矩多那就走了。”气疯的郑锦绣道：“跟教他们规矩的嬷嬷讲，好好教他们尊卑，别整天痴心妄想。”
　　“是。”
　　“哼，真是气死我了，那乡下死丫头居然敢跟我比？郑瑾瑜那乡下丫头就罢了，就她，凭什么？”
　　周氏说：“他们确实心大了，那方二丫觉得和大小姐你是同一个嬷嬷教规矩，又都是方大川夫妻生的，就觉得她能跟小姐你一样了。”
　　“死丫头，痴心妄想。”
　　是啊，痴心妄想。
　　但周氏觉得奇怪，一个乡下来的，怯生生的小丫头，又没见过什么世面的人，她怎么会想到这些呢？
　　莫非背后有人教她这么说，引导她这么想？
　　谁呢？
　　方大川夫妻？
　　但又不怎么像。
　　周氏压下这疑虑，回了锦绣居后，叫了自己儿子过来，把这事儿告诉他，让他去打听打听。
　　她总觉得这家人是有备而来。
　　郑锦绣听到他们母子二人嘀嘀咕咕的，就问道：“你们在干什么呀？”
　　周氏把她的疑虑也告诉了郑锦绣，“我觉得不太对，我让小波去打听一下，别有人在背后捣乱，想害大小姐你。”
　　听着她的话，郑锦绣很是舒心。
　　她从来没有怀疑过这对母子的忠心。
　　这是她的奶娘，她好，他们母子才好。
　　没有什么是比利益更好的捆绑绳索。
　　郑锦绣说：“背后确实有人在捣乱，我娘已经让人去查了，他们猜是当年那个送信的人。对方是冲着郑家来的，只是拿我当突破口。”
　　“这样啊。”可周氏觉得针对得太明显了，“还是让小波去打听打听吧。”
　　“嗯，你们有心了。”
　　……
　　郑夫人那里，很快也知道了郑锦绣去看了方家人的事，郑夫人派人来把郑锦绣叫去。
　　郑锦绣去了主院，脸上还挂着不悦的情绪，还为之前与郑夫人的吵闹而生气。
　　“不知娘找我何事？”
　　郑夫人看她这表情，有些不舒服，“听说你去看方家人了？”
　　“是啊。”
　　郑夫人沉着脸，“你去看他们做什么？”
　　郑锦绣哼一声说：“就去看看他们啊，不是你说的嘛，他们是我的亲生父母，不能对他们太坏。”
　　“所以你还给他们送了饭食过去？”
　　郑夫人听下人说方家觉得伙食差，要改善，就来了气。
　　因为起因就是郑锦绣给他们送了好的吃食去，吃了一顿就念念不忘，竟然嫌弃起白面馒头来了。
　　她可是问过了家里的下人，在乡下里，能白面馒头管饱，那就是人上人的生活了。
　　怎么能把这帮人的胃口养大呢？胃口养大了，以后还怎么送他们走？
　　然后郑锦绣并不知道她的苦心，还在同她赌气，“娘，你每天给他们吃稀饭馒头，他们乡巴佬，不懂，还对你感恩戴德。可我这个做女儿的t，我能拿稀饭馒头去糊弄他们吗？既然要去看他们，自然要带几个像样的酒菜。”
　　“你……”郑夫人气得不行，“你觉得白面馒头是糊弄他们？”
　　“难道不是吗？天天吃白面馒头，这谁受得了啊。”
　　郑夫人深吸一口气，安慰自己，她只是被自己娇养坏了。
　　没受过人间疾苦的大小姐，自然觉得天天白面馒头吃不下了。
　　“锦绣啊，你不能拿自己的标准去看待这个事，你得多问问家里的下人，尤其是从小被家人卖掉的那些，他们才接触过普通人的生活。天天白面馒头，你是受不了，但他们不一样。他们在老家，白面馒头都吃不上的，能天天白面馒头的人家，那是村里的大户。”
　　郑锦绣听了她的话，并没有乖巧的应是，而是嘟囔道：“可这里不是乡下呀，娘，你不是说他们是你的救命恩人吗？哪有你这样对救命恩人的，几个好点儿的酒菜都舍不得。”
　　一听这话郑夫人就怒了，“我是舍不得几个酒菜吗？我还不是为了你，锦绣，你怎么能这么想娘？”
　　“我怎么了嘛？我说送他们走，你舍不得，强调他们是我的亲生父母。一会儿为了我，一会儿又说他们对你有救命之恩，不能做得太过。现在我听你的话，想趁着他们在郑家的时候对他们好点，你又这么说我。”
　　郑夫人一时噎住。
　　她不明白亲手养大的女儿，一向乖巧懂事的女儿，怎么突然变成这样？
　　她不相信她的改变，依旧觉得她是在跟自己怄气，才故意做出这些事来气自己。
　　罢了罢了，儿女债儿女债，儿女都是父母的债。
　　左右是快要出嫁了，不至于为了些外人吵起来，伤了母女情分。
　　“行吧，那娘就随了你。”
　　郑夫人让下人给方家人改善了伙食，他们喜欢大鱼大肉，就让人给他们准备大鱼大肉。
　　郑锦绣又去看了他们，告诉他们这是她去找郑夫人为他们争取来的。
　　方大川高兴得很，一口一句大闺女，我大闺女真孝顺，当着方二丫和方三宝的面夸张大闺女有本事，让他们过上了住大房子，吃大鱼大肉的生活。
　　夫妻两个把郑锦绣捧得高高的，还顺便打压方二丫，说她没用。
　　不时的提几句郑瑾瑜，说白养了她那么多年，就是一个天杀的白眼狼。
　　闺女还是亲生的好啥的，一天能说上几十回。
　　郑夫人知道郑锦绣天天去看方家人，她一边生气，又一边无可奈何。
　　为了早日解决这个麻烦，她开始频繁的和卢家接触，希望能把亲事提前。
　　等郑锦绣成了亲，她就把方家人送走。
　　奈何人家卢家拿乔上了，原本答应的聘礼不给了，得少一半，成亲日子提前的事也被压着，迟迟定不下来。
　　生怕亲事生变，郑夫人为此焦头烂额。
　　偏偏这个时候，郑锦绣提出让方家人出去走走，去戏院里听一场戏。
　　郑夫人觉得她疯了，“你要带他们出去听戏？你到底怎么想的？他们是能见人的吗？你可知道，若是外人知道了他们的身份，你会怎么样？”
　　郑锦绣说：“他们打扮成下人陪我去看戏，都商量好了，不会出事的。”

第232章 众目睽睽之下郑锦绣被拆穿身份
　　“你真是糊涂啊，凡事怕个万一，万一被人知道了怎么办？万一出了意外又怎么办？你是想毁了你自己吗？”
　　“娘，我没有，我只是……只是想劝他们走。”
　　其实她也不愿意，但是方大川求她，说他好不容易来一次京城，如果不能在京城里好好看看，听一场戏，他死也不甘心。
　　郑锦绣这几日获得了方大川夫妻的喜欢，原本她就要提出让他们为了自己的前程回家乡享福的事了，不想方大川先提出这样一个要求来，她只能答应下来，不然担心他们不走。
　　郑锦绣将自己的计划告诉了郑夫人，道：“我想着也不是什么过分的要求，千里迢迢来了京城，听一场京城的戏才不留遗憾，再正常不过。为了让他们心甘情愿的离开，我只能这么办了。”
　　她的解释，让郑夫人数日来内心的阴霾一扫而空。
　　原来她频繁地去见方家人，是有目地的。
　　讨好他们，也不是因为他们是她的亲生父母。
　　自己还是她唯一的亲娘。
　　“锦绣啊。”她让她坐到自己身边来，依旧像以前那样让她的脑袋枕在自己的膝盖上。
　　“你要相信，娘不管做什么都是为你好，你怀疑谁也不能怀疑娘，知道吗？”
　　郑锦绣乖顺的点点头，“娘，我知道了。”
　　“行吧，去吧，小心些，包个大一点的包厢，晚些去，尽量避开熟人。”
　　郑锦绣说：“我戴着斗篷出去，不让人看出来。”
　　“也好。”
　　相信她会小心翼翼的，不会做出自毁前程的事来。
　　然而，郑瑾瑜会让他们如愿吗？
　　得知郑锦绣要带方家人去看戏的消息，郑瑾瑜乐出了声。
　　这蠢货，这么好的把柄留给她，她怎么会放过呢？
　　她找到谢裴煜给她留下的暗卫，让他们去安排人，撞掉郑锦绣的斗篷。
　　她要让郑锦绣在众目睽睽之下和方家人站在一起。
　　凭着他们一家的长相，只要站在一起，就能无声胜有声。
　　以前让她做卢慎的妻太抬举她了，她要她做卢慎的妾，还不能拒绝，让王拂珍好好磋磨她去。
　　这个热闹肯定精彩，她也好想去看啊。
　　但是她若是突然也去看戏，那也太巧了，难免郑夫人又觉得自己搞鬼要害郑锦绣。
　　毕竟她是不爱看戏的。
　　想想还是算了，让春梅去附近给她买糕点，搞个碰巧路过戏院意外撞见的热闹。
　　春梅接了这个差事，并不知道郑瑾瑜私下里给她安排的大事。
　　郑瑾瑜也没提前告诉她，这样显得更真实。
　　时间差不多了，郑瑾瑜让春梅出门，等一会儿不要紧，吩咐她一定要买到新鲜出炉的。
　　春梅在戏院旁边的糕点铺门口排队等着，不一会儿看到几个熟悉的人。
　　那不是大小姐的亲生父母吗？
　　那个戴着头纱的人就是大小姐？
　　哦对了，昨天就听说今日大小姐要带她的亲生父母来看戏，呵，还捂那么严实，生怕被人看出来。
　　真希望来个人把她的斗篷撞掉。
　　春梅刚这么想完，就见到一个冒冒失失的人从戏院里跑出来，一个不小心撞到了郑锦绣，把她撞倒在地，头上的斗篷也掉了。
　　郑锦绣大惊失色，正要去捡那斗篷戴在头上，偏偏又被另一个冒失的跑了来的人一脚踩到，踩烂了斗篷，还踩在她的手背上，疼得她一声尖叫。
　　这一声尖叫，立刻吸引了周围的人的目光。
　　方大川正稀罕这个能让他过上好日子的闺女，眼看着女儿摔倒了，那纤细的手还被人踩了，这他哪能忍？
　　心疼郑锦绣，让赵招弟快去将她扶起来。
　　转头看到试图逃跑的冒失鬼，眼疾手快的将他抓住。
　　“你踩到我……我家大小姐了，你还想跑？”
　　那人点头哈腰的说：“对不住，对不住，我不是故意的。刚才那人偷了我的钱包，我急着去追，才不小心踩到你家小姐，实在对不住。”
　　“我不管，你踩到我家大小姐的手了，你得赔。”
　　赵招弟一看郑锦绣的手又红又肿，心疼坏了。
　　哭喊着道：“当家的，孩子手被他踩坏了，不能放过他。”
　　郑锦绣一看自己露了脸，周围那么多人看着。
　　一面慌张的遮自己的脸，一面对赵招弟小声的说：“快走。”
　　然而得了理的赵招弟一心想着索赔，哪里会听她的。
　　紧紧的拉着她说：“别怕，咱们让他赔。”
　　郑锦绣快气死了，现在是图那点儿银子的事吗？
　　方大川回头一看也心疼坏了，厉声道：“踩成这样子，没有二十两银子别想走。”
　　“对，二十两。”赵招弟跟着叫嚣。
　　还以为多少呢，二十两。
　　那人马上掏出一锭银子来，塞给了方大川。
　　“这行了吧，二十两，只多不少。”
　　方大川没想到对方这么好说话，二十两呢，让他赔，他还真给。
　　他感觉自己要少了。
　　可真当他想多要一些的时候，那人已经跑了。
　　周围急忙了看热闹的人，再想抓人家可抓不着。
　　郑锦绣急得不行，压抑着声音厉声道：“快走，你们还要不要看戏了。”
　　“那你的手怎么办？要不要先去看个大夫。”
　　郑锦绣其实很疼，但她忍着，“不用，回家拿热毛巾敷一下就好了。”
　　她现在只想尽快离开这里，免得被人看出来。
　　“慢着。”已经晚了。
　　王拂珍从人群中走了出来，似笑非笑的看着郑锦绣。
　　郑瑾瑜让人偷偷的给王拂珍送了消息去，她好好的人生都被郑锦绣毁了，巴不得郑锦绣倒霉。
　　这么好的落井下石的机会，她当然要好好把握了。
　　“王拂珍？”郑锦绣大感不妙。
　　王拂珍看了看郑锦绣旁边的妇人，蓦地笑了，“哎呀，郑锦绣t，这就是你的亲娘了吧？这长相，一看就是亲生的。”
　　赵招弟一下子就慌，哆哆嗦嗦的去看方大川，又看面色苍白的郑锦绣。
　　方大川知道在女儿嫁入高门大户前不能与她相认，就拼命的否认。
　　“你别瞎说，她不是我们的女儿，她是郑家大小姐。”

第233章 这下出大事了
　　“哟，这骗谁呢？郑家大小姐可是一点儿都和郑家人不像呢。说是与郑二小姐是双胞胎姐妹，其实两个人长得一点儿都不像，大家都说郑大小姐不是亲生的，他们死鸭子嘴硬，非说是亲生的，以为大家都眼瞎呢。”
　　人群里有人附和道：“就是，那郑家大小姐与二小姐我都见过，根本不像双生姐妹。二小姐一看就和郑夫人长得一样，定是亲生的。这大小姐嘛，和郑家所有人都长得不一样，倒是和这家人长得极像。”
　　“哎呀，你们看这个小姑娘，是不是更像郑大小姐的姐妹？”
　　“二丫。”赵招弟惊慌失措的喊了一声，示意她躲远点。
　　然而晚了，大家为了坐实猜测，还把她往前面推。
　　方二丫挣不过热心群众，几乎被推到和郑锦绣站在一起。
　　郑锦绣面色苍白，想走走不了，胡乱的解释又没人听，只一遍遍的说自己是郑家大小姐，这不是她的父母啥的。
　　周围多少吃瓜群众都是王拂珍刻意安排的人，自然不会放他们走。
　　不但不会放他们走，那话说得也很难听。
　　“郑大小姐，你还是人吗？这可是你的亲生父母，你当着他们的面不认他们，不怕天打雷劈吗？”
　　“就是，你们看看，她自己是小姐装扮，她的父母弟弟妹妹全是下人打扮。怎么？全家下人，供着你一个小姐呀？”
　　“丧良心哟，郑大小姐，你这样子是要被雷劈的。”
　　“啧啧，什么郑大小姐？她可不是郑大小姐，她是这群下人的女儿。她父母是奴婢，她就是小奴婢。”
　　“他们的衣服是郑家下人的衣服吗？她这算是郑家下人的家生子吧。”
　　“是这么算的。”
　　“天呐，郑老爷和郑夫人是不是脑子有毛病，抢了下人的孩子当自己的养。”
　　人群里乱七八糟的话已经歪楼了。
　　郑锦绣听不下去了，大吼道：“你们胡说八道，我是郑家大小姐，才不是什么家生子。”
　　方大川说：“我们也不是郑家的下人，我们是郑家的远亲。”
　　“对，我们是远亲。”
　　“啧啧。”王拂珍笑了，“谁信呢？郑大人不要脸的吗？让亲戚穿下人衣服，不怕被人戳脊梁骨。”
　　“对，我看你们就是郑家的下人。”
　　“老哥，好本事啊，你们怎么做到让郑老爷与郑夫人心甘情愿的帮你养女儿的？”
　　怎么做到的？
　　他们当年换了孩子啊。
　　但这事儿他们敢说吗？不敢。
　　方大川哆哆嗦嗦的反驳，翻来覆去还是那些话，什么他们与郑大小姐没关系，自己也不是郑家的下人，而是亲戚。
　　接着拉着家人就要离开。
　　他的解释就是掩饰，没有人信。
　　他们仓惶逃离，就是心虚。
　　眼下已经坐实了郑锦绣不是郑家亲生的，而是这两个穿着下人衣服的人亲生的。
　　王拂珍给自己的人递了个眼色，他们放郑锦绣一家离开了。
　　人群没散，还在谈论这件事。
　　一是郑锦绣出来看戏，带着的下人是她的亲生父母还有弟弟妹妹。
　　二是那倒霉的卢家，要娶下人的女儿。
　　将来卢家主母是这亲的身世，不得被人笑掉大牙？
　　然后又有人扯出了辰王谢裴煜来。
　　说话，之前长公主霸气的为辰王退亲，改娶郑家二小姐。
　　先是传出消息说，辰王谢裴煜被小姨子勾引，爱上了小姨子，才不顾两家颜面要退亲。
　　后来又有消息传出，是因为大小姐非亲生的，所以他们才要换二小姐。
　　大家都信了这个传言后，郑家人突然全体出动辟谣，一口咬定大小姐就是他们亲生的。
　　这下打脸了，就算郑家人死不相信，他们也更相信郑锦绣不是亲生的，这才导致公主府退亲。
　　这下这个事够京城里的人笑个够。
　　戏没看成，郑锦绣一家回了郑府。
　　郑锦绣一直在哭，那手肿成了猪蹄，大夫来看了，说是伤到了骨头。
　　郑夫人知道外面的事后，想骂她都不知道怎么开口。
　　而那方大川两口子还笑死个人，拿出人家赔偿的一锭银子说：“那人赔了钱的。”
　　郑夫人看到那锭银子，就那么点儿，还不够她打赏大夫的。
　　气得让人将他们赶出去。
　　“蠢货，都滚，都滚出去。”
　　“哎，夫人，你这是做什么呢？我把银子拿出来，也是关心孩子啊。”
　　“银子银子，就知道银子，银子有什么用？”
　　“咋没用？这可是银子呀，没有银子谁给我看病？”
　　郑夫人只觉得头疼，你指望和一帮乡巴佬解释道理吗？那不能，说不通的。
　　她无力的摆手，让人将他们一家赶出去。
　　并让罗姨娘盯着他们，一直把他们送回他们住的那个小院里去。
　　言下之意要将这一家惹事的关起来。
　　方大川眼看着门都要关起来，下人手里还拿着铁锁，顿时急了，“哎，你们是什么意思？要把我们锁起来不成？”
　　罗姨娘解释道：“你们在街上暴露了大小姐的身份，这对大小姐非常不好，最近你们不能在人前出现了，为了大小姐好，你们还是好好待在这里吧。”
　　方大川道：“我们老实待着就是，但没必要把门锁起来吧？这搞得我们像犯人一样。”
　　“反正你们都不出去，锁不锁都一样。”话是这么说，但罗姨娘还是让人将门锁起来了。
　　方大川气得大骂，“你们这是把我们当犯人是不？忘恩负义的东西，别忘了当年是我们收留了你家夫人，她才能活着生下孩子。”
　　罗姨娘没理他，看他力气不小，让人多加了一把锁。
　　方大川用力的拍着门，好话歹话说尽，那门仍旧没开，只能骂骂咧咧的退回去。
　　“这该死的郑氏，咱们是他们的救命恩人，她居然让人将我们关起来了。”
　　“当家的，那现在怎么办啊？”
　　“还能怎么办？想办法逃出去。”
　　“哎，我看她对锦绣好是真的，会不会她这么做，真的是为了锦绣好啊。”
　　“哼，我看她就是想霸占我们的女儿。我们把孩子给她送回来了，他们理应把孩子还给我们，可她现在是两个都想要。天下哪有这么好的事？两个孩子他们都想要啊。”

第234章 卢家想退亲
　　“那能怎么办？他们是有钱人，郑老爷是当官的，官老爷。”
　　“这官老爷也得讲理，官老爷也不能霸占别人的孩子。”
　　话是这么说，但这天下不公事的多着呢，他们能怎么办？
　　一家人愁眉苦脸的。
　　方二丫观察了一家人，想着刚才郑夫人看他们厌恶的眼神，还是她那个姐姐最近奇怪的举动，她觉得不对劲儿。
　　小声的问她爹娘。
　　“爹，娘，你说那郑夫人会不会是骗我们的？”
　　“什么骗我们？”
　　“让人教我们规矩的事，我们认真学了，真的可以过上富贵人的生活吗？”
　　“当然啊，你姐姐马上就要嫁大户人家了，那个什么卢家。我向郑家的下人打听过了，那卢家是个高门大户，你姐夫的亲爷爷是个什么太师，以前还做过皇帝的师父，他训当今皇上都训得。”
　　方二丫一听眼睛都亮了，“真的吗？那……那姐姐嫁了她，我是不是也能嫁好些？”
　　方大川笑着说：“这是自然了，回头让你姐夫介绍他的兄弟给你，或者堂兄弟表兄弟都行。有钱人家的亲戚全是有钱人，随便拉一个都能让你这死丫头一步登天。”
　　方二丫心花怒放。
　　方大川想着女儿家也能大有用处，也不打骂了，难得这些日子对方二丫也一直是好脸色。
　　一旁的方三宝就不乐意了，“她们都能嫁得好，那我呢？爹，我也要娶高门贵府里的小姐。”
　　方大川宠溺的笑了，“你小子，有志气。好，以后让你大姐二姐给你安排个好前程，给你介绍个贵族小姐做媳妇。”
　　这一家人开始畅想未来，做美梦，一时忘了他们都被郑夫人关起来了。
　　而外面的郑夫人正焦头烂额。
　　看到她派出去的人回来了，急忙问道：“怎么样了？”
　　下人回道：“回夫人，现在满大街都在讨论真假千金的事。”
　　“啊？传得这么快吗？满大街都在讨论？”
　　“是的，满大街都在讨论，还有人认出了方大川一家，说他们就是前些日子在咱家门口的那家子乞丐。”
　　郑夫人沉着脸。
　　下人又说：“夫人，这些事像是有人故意挑动的。”
　　“什么？谁干的？”
　　“可能是……”下人小声的道：“可能是王家小姐。”
　　王家小姐？
　　“王拂珍干的？”
　　“对，今日就是她让人拦着大小姐他们不准走。”
　　又是她？
　　郑夫人气得不行，怒道：t“之前我还可怜过她，现在看来她是活该。这女娃太坏了，活该没有好下场。”
　　“夫人，现在怎么办呀？现在大家都知道大小姐不是郑家亲生的了。”
　　“事到如今还能怎么办？”破罐子破摔呗，“外头这么多嘴，堵也堵不住，由着他们说去。咱们不解释，不承认，你们好好操办大小姐的亲事就行了。”
　　思来想去，她让下人备上一份大礼。
　　不能拖到明年了，定要让卢家同意早日成亲，再拖下去变故只会更多。
　　然而，现在已经不是抬头嫁女的事，女方家人没有半点儿优势。
　　卢夫人摆足了架子才来见郑夫人。
　　因为在她眼中，那郑锦绣现在就是儿媳妇，而是她儿子卢慎的一个玩物。
　　男人嘛，喜欢就弄回家玩，就这么简单。
　　“亲家母。”
　　“哎，别，我们可高攀不起郑夫人，郑家的小姐，是要嫁辰王的，你应该跟长公主互喊亲家才是。”
　　郑夫人一噎，道：“亲家母，你就别嘲讽我们了，外头的事你定也听说过了吧，我承认，锦绣确实不是我们家亲生的，当年我家出了事，全家被流放，我们是在方家村附近生下了瑾瑜。当时方家也生了个女儿，两人就相差一点，洗澡的时候给抱错了。”
　　“哦，原来这才是真相啊。”卢夫人笑了，嘲讽道：“那你实话实说就行了嘛，为什么要骗人呢？抱错了孩子，这又不是多丢人的事。这下好了，大家都知道你们全家是骗子了，这才丢人。”
　　郑夫人被说得面红耳赤，要不是为了女儿，她非和卢夫人吵起来不可。
　　但为了女儿能顺利嫁进卢家，她还是忍了。
　　“亲家母，外人怎么说不重要，锦绣是不是我们亲生的也不重要，重要的是我们家全都疼爱她，都拿她当亲生的。只要我们全家都认，她的待遇就是郑家大小姐的待遇，这不就行了吗？她的几个哥哥对她多好，你们看到的，将来看在她的面上，肯定会多多帮妹夫，你说对吧？”
　　卢夫人撇撇嘴，“你这意思……？”
　　“咱们早些把两家的亲事定了吧，早些成亲，用行动证明咱们两家对锦绣的认可。”
　　“呵。”卢夫人嘲讽一笑，“你们要认可，你们认可去，我们卢家可不敢认可一个乞丐的女儿。”
　　郑夫人面色一僵，“亲家母，你什么意思？”
　　“别，可别叫我亲家母了，我的亲家母是王夫人。”
　　王夫人，王拂珍的娘？
　　他们卢家，要娶王家女为正妻？
　　郑夫人一时懵了，“亲家……卢夫人，你们卢家不能背信弃义啊，这亲事早就定下了，满城皆知，你怎么能反悔？”
　　“我怎么不能反悔？”卢夫人冷哼一声，也怒了，“我告诉你，就你家现在这种情况，我要退亲，绝对不会有人说我卢家半个字的不好。”
　　郑夫人知道她说得很对，她最担心的事还是发生了。
　　郑夫人急得瘫在椅子上，过了片刻，又撑起身子，死死的盯着卢夫人，“你们卢家不能这样，卢慎对锦绣是有感情的，绝对不会因为郑锦绣身世问题就嫌弃她。卢慎呢，我要见卢慎。”
　　“你不用喊了，我是不会让你见他的，我让人把他关起来了。”
　　卢夫人早和卢慎商量好了，要一个唱白脸，一个唱红脸。
　　毕竟他是真的喜欢郑锦绣，即便做不了正妻，他也要把她收入房中。
　　为了让她心甘情愿的给他做妾，就只能委屈一下了，让老娘陪着他演一场戏了。
　　郑夫人说：“你这做娘的，怎么能这样？你这不是棒打鸳鸯嘛。”

第235章 卢家人真不要她了
　　“哼，笑话，你愿意让你家郑大公子娶一个乞丐的女儿吗？那死小子非要娶，一根筋，为了防止他犯傻，我只能采取点手段了。”
　　郑夫人被噎得无言以对。
　　平心而论她确实接受不了儿子娶乞丐的女儿。
　　但是……她的锦绣可不是乞丐的女儿。
　　“她就算不是我亲生的，也是我家养女，你怎么能侮辱她是乞丐的女儿。”
　　“好吧，就算是你的养女，难倒她就不是乞丐的女儿了吗？她既是郑家养女，又是乞丐的女儿，这么说对了吧？”
　　郑夫人又被堵住话了。
　　片刻后，她又说：“你儿子卢慎已经糟蹋了我闺女，你敢毁了这亲事，我就去衙门告你们。”
　　卢夫人呵的笑了，“你搞清楚，到底是我儿子糟蹋你养女，还是你养女勾引我儿子？”
　　“你说什么？你们要颠倒黑白？”
　　“怎么？这么大的事，要真是我儿子糟蹋你养女，你们不早去衙门告我们吗？用得早过了这么久才说？你们不过是看着我们卢家想退亲，胡说八道来威胁我。”
　　“你，你你……”郑夫人激动的站起来，手颤抖着指着她。
　　“别激动，我也就说说而已。”卢夫人笑了笑说：“怎么能是你养女勾引我儿呢？他们感情好，说破了天也只能是他们未婚夫妻情难自持。”
　　郑夫人深吸几日气，让自己镇定下来。
　　“既然卢夫人懂，还要棒打鸳鸯？”
　　“这个，我能理解他们的感情，但我们卢家要脸啊。我们家卢慎要真娶了你那养女，卢家还不得被人笑掉大牙。”
　　郑夫人气道：“我说了，我们郑家承认她就好了。”
　　“那不成，人家笑话卢家的时候，可不会说郑家承认她，他们只会笑话我们卢家娶了个乞丐的女儿。”
　　郑夫人：“你这意思，没得谈了？”
　　“不好意思啊，没得谈了。退亲的事是个大事，我们卢家还得合计合计，不过我向你保证，三天内把庚帖送回。”
　　事没谈成，郑夫人脸色铁青的离开了卢家。
　　等她走后，躲在屏风后的卢慎就出来了，“娘，你这么说他们会不会真退了？”
　　“咋的？你还觉得她配嫁给你吗？”
　　“不是，咱不是说好了嘛，让她做妾，我是真喜欢她，娘，我必须要得到她。”
　　“行行，我知道了。你放心吧，咱们先拿退亲吓唬他们，等他们终于明白郑锦绣嫁不出去了，再退而求其次，自己要求进卢府来做妾。”
　　“这……真的吗？”
　　卢夫人笑道：“你放心吧，娘最懂这些事了，这事儿十拿九稳。”
　　卢慎放下心来，露出一抹奸笑。
　　想了想，还是对他老娘说：“不过也不能太委屈她了，我是真喜欢她。”
　　“行了行了，娘知道，看你这没出息的样。”
　　……
　　郑家。
　　郑锦绣早就等着，看到郑夫人回来，急忙迎上去，“娘，怎么样了？”
　　她现在知道急了。
　　以前看不上卢慎，现在生怕卢慎不娶她。
　　郑夫人不知道怎么和她说，只道：“我没见着卢公子，听说他被他家里关起来了。”
　　“啊？那他家里是不是……不愿意这门亲事？”
　　郑夫人不说话。
　　郑锦绣又急着问：“他们是不是要退亲？”
　　郑夫人看她急切的样子，安慰她说：“别怕，卢公子是喜欢你的，他正在和他家里人对抗，以他对你的感情，他一定能如期把你娶进门。”
　　郑锦绣一个踉跄。
　　果然啊，卢家不想要她了。
　　可是卢慎真的能对抗得了他的家人吗？
　　“现在怎么办？怎么办……”郑锦绣哭了，“我身子不干净了，现在外头又都在说我是乞丐的女儿，什么都没有了，还怎么嫁人？”
　　郑夫人安慰道：“没事的，一定没事的，你回去等消息，娘帮你周旋。”
　　郑锦绣甩开她的手，“你帮我周旋？你怎么帮我周旋啊，都怪你。”
　　郑夫人一怔，“怪我？”
　　激动万分的郑锦绣哭着说：“不怪你怪谁？当初定下卢家的亲事，是你定的。方家人我早说了，留着他们早晚会出事，应该早些将他们送走，你又下不了决心。
　　什么救命之恩呐，你就记得人家当年收留你一天了，怎么就不记得你的亲生女儿身上多少伤了？他们把你的亲生女儿当猪狗一样养着，你就不恨吗？”
　　听着她的话，郑夫人面色苍白，急火攻心，一个字都说不出来。
　　眼看着她说完后跑开，等她跑远了，她才身子一软坐在椅子上。
　　罗姨娘见状，急忙跑进来。
　　“夫人，夫人你怎么了。”
　　郑夫人痛苦的摇头，摆摆手道：“没事，我没事，我就是难受。”
　　“哪里难受？我叫人去请大夫。”
　　“不要，不用请大夫，我心里难受，你陪我说说话就好。”
　　“好，夫人你说。”
　　“阿罗啊，你说，我是不是真的错了？”
　　“夫人，这是怎么了？”
　　“唉！我这么为她，这些日子以为，为她的事劳心费力，没有功劳也有苦劳啊，她不感激我，竟然说都怪我。她怪我当初让她和卢家定亲，还怪我没早些见方家人送走。
　　当初为什么要和卢家定亲，这事儿你也是知道的，那不是她伙同王家那个丫头想害瑾瑜和卢慎嘛。害人不成，又被卢夫人敲诈。别说她，王夫t人都被敲诈得只能送女儿进卢家做妾来息事宁人，我能怎么办？
　　再说这方家的事，要不是她把人带出去，怎么会出事？她居然怪我。”
　　“是的，我都懂。”罗姨娘宽慰她说：“兴许是最近遇到的事太多，大小姐一时接受不了。”
　　“我知道她接受不了，这一件件的事，换谁都接受不了，但她也不能说那些话来伤我的心啊。”
　　罗姨娘没再说什么，只一下下的给她揉着太阳穴，听着她的唠叨。
　　大概这次是真伤了她的心，等晚上郑老爷回来，她又在郑老爷面前唠叨一番。
　　要知道，以前她从来不在儿子丈夫面前说郑锦绣的不是，说得多的就是她的好，如何乖巧懂事，偶尔说一些瞒不过去的不好的事，也总会委婉一些，给她找好辩解的理由。

第236章 办法
　　这一次她事无巨细的把最近遇到的糟心事告诉了郑老爷。
　　“你说说，她怎么能这样？我那么巴心巴肺的对她，她竟然说她现在被逼成这样，都怪我。什么怪我给她定下卢家的亲事？那不是她和王家那姑娘先害人，我能被卢夫人威胁吗？”
　　郑老爷说：“威胁事小，主要还是你当时觉得卢家挺好。”
　　郑夫人：“……”
　　“好吧，但后来发现卢慎不太好，我不是也帮着周旋了吗？不管最后成没成，我是不是跟着劳心劳力，没有功劳也有苦劳是不是？”
　　“是是。”郑老爷点头说：“这父母对儿子，不就是付出嘛。从小到大，从不会走路开始，把屎把尿的伺候。你为她付出了，怎么还计较得失？”
　　郑夫人一愣，“你个老头子，我盼着你安慰我两句，你怎么还指责我？”
　　郑老爷笑笑不说话。
　　郑夫人气道：“你还好，好吧，不说卢家定亲这事，就拿方家的事来说，她竟然怪我没早早的将他们送走，才搞得现在人尽皆知。哎，难道不是她非得把人带出去看戏才出了事吗？要按照我的安排来，怎么会出事？”
　　“那你为什么会同意让她带出去？”
　　“我……”郑夫人一时愣住。
　　是啊，她当时怎么就同意了呢？
　　她做事一向周密，怎么会就同意了郑锦绣的无礼要求呢？
　　不只是这一件事，细想下来，似乎她一直对她有求必应，从来没有拒绝过她的要求。
　　想到这个，郑夫人竟有些害怕。
　　一个母亲教导孩子，不应该有求必应，不应该无底线的宠溺。
　　难道……“老爷，你觉得我们是不是太宠爱她了？”
　　郑老爷摸着胡子，点头道：“咱们对她确实宠爱一些，你生了女儿后伤了身子，再不能怀孕了。当初以为她是我们最小的女儿，又是咱们家唯一的女儿，不止是我们，全家都对她格外宠溺。”
　　“对她这么好，不知道感恩，遇到不好的事就怪我，我真是白疼她一场了。”
　　郑老爷一脸错愕的看着她。
　　郑夫人道：“你看我做什么？你是没看到她的样子，又哭又叫的说都怪我，要是你在场，你也会生气。”
　　郑老爷长叹了口气，淡淡道：“你先休息，我去看看她。”
　　“你还看她做什么？老爷，我给你说，咱们就是养了个白眼狼。真是让我生气呀，她的事我不管了。”
　　郑老爷说：“我还是去看看她吧，发生这么大的事，她一时受不了做出些出格的事也是有可能的。”
　　“她受不了也不能口无遮拦的伤我的心啊。”郑夫人气道。
　　郑老爷安慰了她几句，还是拿上外套去了锦绣居。
　　这会儿锦绣居也正热闹着，郑宏琦和郑宏旭知道她出了大事后，都顾不上功课了，一起过来安慰她。
　　越是安慰哭得越是厉害。
　　两人急得不行。
　　“锦绣，不管外人怎么说，你都是我们的妹妹，郑家的大小姐。只要我们承认，爹娘承认，没有谁敢小看了你。”
　　“可是卢家要退亲。”
　　“卢慎那小子要是敢退亲，我们就打断他的腿。”
　　“就是，你们都有……咳咳，放心吧，不会的，卢家敢干这种事出来，他们不怕别人戳他们脊梁骨吗？”
　　“可是，今天娘去找他们了，卢夫人的意思就是要退亲的。”
　　郑宏琦说：“这不是卢夫人能做主的事，他们卢家必须对你负责，否则让爹去朝廷上弹劾太师去。”
　　郑锦绣脸上还挂着泪珠，眼中却是燃起了一丝希望，“真的吗？爹真的肯为了我弹劾卢太师吗？”
　　这……
　　郑宏琦卡壳了。
　　郑锦绣又开始抹泪，“二哥三哥，你说老天爷为什么不开眼啊，我要是你们的亲妹妹该有多好啊，我要是你们的亲妹妹，这京城的好男儿还不得由着我挑？不管是辰王还是谢大公子，都不会拒绝我。”
　　“唉！”郑宏旭叹了口气说：“这倒是，可是……”
　　他现在已经没有郑瑾瑜刚回来时那么抵触她了，慢慢的接受了郑瑾瑜也是他们的妹妹，两人也再不说什么他们只要郑锦绣一个妹妹这种话。
　　郑宏旭宽慰郑锦绣说：“锦绣，事情已经发生了，咱们得往前看。”
　　郑宏琦也说：“是的，问题出现了，重要的是解决问题，说什么若是要是的没有意义。”
　　郑锦绣看着他俩，心里没由来的升起恐惧。
　　他们再不像以前那样，无条件的对她宠溺，竟然还教育起她来了。
　　那个没用的郑夫人已经对她有些不满了，她不能再让哥哥们生厌，所以她没再多说什么，只低着头默默的流泪。
　　正这时，郑老爷来了。
　　“咳咳，这是做什么？怎么哭成这样子？”
　　“爹。”郑锦绣立刻向他扑过去。
　　郑老爷向她扶在一边，“别哭了，你的事爹都听说了。你别乱想，不管外边怎么说，家里人都认你是郑家大小姐，谁也影响不了你的地位。”
　　“可是卢家要退亲，我现在这样，若是被卢家退了亲，就嫁不出去了。”
　　“别胡说八道，他们敢。”
　　听着郑老爷说出这话来，郑宏琦和郑宏旭互相一眼，交换了下眼色。
　　“他们咋不敢呀？他们定的是郑家的真千金，现在成了养女，他们就拿着这个理由要退亲，咱们能怎么办？”
　　郑宏琦唱了白脸，郑宏旭马上唱黑脸，“哼，就凭他家卢慎把咱们家锦绣糟蹋了，糟蹋了人还敢退亲，就不怕咱爹参他们家一本？”
　　“对，爹，他们要是欺人太甚，你就参他们家一本。”
　　郑老爷眉头一跳。
　　好小子，给他安排了这么大个难题。
　　道理是这么个道理，可他若是惨卢太师一本，害卢太师被皇上骂，可就将卢太师得罪死了。
　　锦绣再嫁过去，不得被卢家人磋磨死？
　　三个人都期盼的看着他。
　　他只能硬着头皮说：“此事不至于，不至于闹到皇上跟前去。咱们两家还是好好商量，尽量不要伤了和气。”
　　“可若是他们非要欺负人呢？”

第237章 打架
　　郑老爷随口应付道：“非要欺负人，再参不迟。”
　　成了。
　　郑宏琦和郑宏旭一个劲儿的对郑锦绣挤眉弄眼。
　　郑锦绣这才对郑老爷说：“好吧，听爹的，谢谢爹。”
　　“嗯，锦绣啊，听说你今日让你娘伤心了？”
　　郑锦绣想起她激动之下说了些口无遮拦的话，立刻就跪了下来。
　　“对不起，爹，今日的事对我打击太大了，我一时没控制住，说了些不好听的话让娘伤了心，对不起。”
　　她重重的磕了个头。
　　听着咚的一声，可把郑宏琦和郑宏旭心疼够了。
　　他们并不知道郑锦绣说了些什么话，只以为是些平常的，不太中听的话，至于吓得她下跪磕头认错吗？
　　两人立刻开始帮腔。
　　“爹，发生这样的事，锦绣一时激动是正常的。就算说出什么不好听的话也是无心之举，怎么能怪锦绣呢？”
　　郑老爷一脸错愕。
　　他们知道她说了什么吗？还不怪她。
　　郑老爷冷哼一声道：“你们两个怎么回事？她说话让你们娘伤心了，道歉不应该的吗？”
　　“应该，作为儿女惹父母不高兴，都应该道歉。但是锦绣的情况特殊，情有可原。”
　　“是啊，她已经很难过了。”
　　郑老爷傻眼了，他的两个儿子，什么时候开始这么无条件的相信锦绣，连自己亲娘亲爹都得靠边站了？
　　郑老爷不敢相信的看着他们，听着郑锦绣一会儿哭，一会儿又絮絮叨叨的说着未来的事，多是害怕与担忧，对未来无望。
　　而自己的两个儿子，心思全在她身上，安慰她，给她出主意。
　　听着听着，他自己都被说服了。
　　一个小姑娘遇上这样的变故，一时受不了是正常的。
　　虽然她口不择言那样说母亲不对，但到底情况特殊，情有可原。
　　郑老爷没再说什么，宽慰了两句，让他们早些回去休息，自己也就离开了。
　　妻子还坐在床沿上生闷气。
　　郑老爷安慰她道：“你别气了，我去问过她了，她也挺后悔，还跪下来向我道歉。”
　　郑夫人冷哼t一声，“她要真想给我道歉，怎么不自己来给我道歉，向你下跪道歉算什么事？”
　　郑老爷一怔，心想是啊。
　　这孩子确实委屈，但她做的事确实让人伤心，实在过分。
　　刚这么想着，郑老爷突然意识到他的内心好矛盾。
　　之前在锦绣居的时候，听着她的哭诉，又觉得她情有可原。
　　现在想起来，她竟然引得两个儿子都是非不分，又好让人生气。
　　他怎么这么矛盾？一会儿觉得她对，一会儿又觉得她不对。
　　在郑夫人不满的抱怨中，郑老爷烦躁的说了声睡觉，就转身呼呼大睡去了。
　　……
　　次日，郑老爷去上朝。一路上同僚们窃窃私语，似乎谈论着他们家养女的事，将他好一通笑话。
　　“你说说他，养女就养女，干嘛非说是亲生女儿呀？”
　　“就是，当初他家生变，大家都知道的，那种混乱的情况下抱错了女儿，又不是什么丢人的事。这下好了，大家都知道他们全家一起撒谎了。”
　　郑老爷听着那些声音气愤不已，“你们说什么呢？我的家事，我爱怎么说就怎么说，关你们什么事？”
　　“咳咳，是是，不关我们的事，郑大人，我们说几句，你也用不着发火吧，人家卢太师都没发火呢。”
　　正巧卢太师从他们几人身旁走过，正气得吹胡子，冷瞥了他们一眼就走了。
　　郑老爷一个‘卢’字咬在嘴里，招呼都没打完人家就走远了。
　　郑老爷无奈的叹了口气。
　　之前笑话他的那位大人说：“看吧，卢家才倒霉呢，现在大伙儿都笑话他家要娶个乞丐的女儿做孙媳妇。将来还得喊乞丐为亲家，如果卢太师那长孙继承了家业，他的正妻是不是还得做当家主母？乞丐的女儿做当家主母，那才是要被人笑死。”
　　“哼，什么乞丐的女儿？我家锦绣就算不是我家亲生的，也是我们亲自养大的养女。”
　　“没说不是你的养女，但你也不能否认人家是乞丐的女儿吧。”
　　“谁说人家是乞丐？他们只是……”
　　“哟哟哟，郑大人，你想说他们一家不是乞丐，是我家的远房亲戚是吧？想清楚了再说，免得回头又被打脸。”
　　后面的话郑老爷生生咽了回去。
　　今日不止是郑老爷被嘲笑了，连郑宏琦和郑宏旭在国子监里上学，也被同窗们笑话了。
　　他们兄弟以前没少在朋友面前诋毁小妹，说她乡下来的，没规矩，没有大妹妹好。
　　各种夸张郑锦绣的好，明目张胆的偏爱，这下都成了笑话。
　　人家笑话他们脑壳有包，竟然为了一个乞丐的女儿诋毁自己的亲妹妹。
　　郑家二小姐倒了八辈子的霉哦，才投生到这种人家。
　　小时候没保护好，害得她被抱错，吃了这许多苦头，这就罢了。
　　好不容易回家了，竟然还被嫌弃乡下来的，没规矩。
　　这怨谁？还不是怪他们一家没用，一大家子人，连个孩子都看不好。
　　想着他们兄弟二人对郑锦绣无底线的偏爱，更有些恶趣味的人开起了颜色玩笑。
　　“看他们的样子，是早就知道郑锦绣不是他们的亲妹妹。既然知道不是亲妹妹还那么维护，还经常带她出去骑马，打马球，游玩什么的，你们说，他们三个是不是有什么见不得人的特殊关系啊？”
　　听得人满眼放光，听者还故意说：“哎呀，这可不兴乱说哦，小心被他们听了去找你麻烦。”
　　“我又不是说一定是，只是猜测嘛，乱猜的。”
　　“你也别乱猜啦，人家郑家养女是要嫁卢公子的。卢公子本来就够惨了，你看看多少人笑话他未来老丈人是乞丐呢。回头新娘子再传出和养兄们不正常的关系，岂不是得把卢公子气死？哎，对了，这两天怎么没见卢公子呢？”
　　这话声音不大不小，偏巧被郑宏旭听了去。
　　他捏着拳头就冲过来了，“你们说什么呢？什么叫和我们有不正常的关系？”
　　“咳咳，就是你猜的那个意思呗，可不是我说的，是赵兄说的。”

第238章 郑夫人不想管了
　　郑宏旭咬牙切齿，“你……你们找死。”
　　一拳头挥下去，和对方打了起来。
　　远处的郑宏琦见状，来帮自家三弟，也和对方打了起来，不一会儿就乱成了一团。
　　在国子监内打架斗殴可是大事，双方都请了家长。
　　郑老爷黑着脸来国子监领人，不停的赔礼道歉，又在崔永年的说和周旋下，郑宏琦和郑宏旭才平安回家。
　　家里请了大夫给他们治伤，郑老爷看着他们脸上青一块紫一块的就来气。
　　“两天后就是秋闱考试了，你看看你们这样子，能考个什么出来？全家的脸都被你们丢光了。”
　　郑夫人说：“行了行了，这事儿也不能怪他们。那几个人说话那么难听，这谁受得了？别说他们，我要听了，我都得上去撕烂他们的嘴。”
　　郑老爷气道：“你可省省吧，别说他们不是亲兄妹，就是算，都这么大了，该不该避险？他们不懂，你个当娘的也不懂吗？为什么不提醒他们？”
　　“我……我当他们兄妹情深，哪里想到这么多。”
　　“呵，你没想这么多，人家想这么多。现在人家拿这些事当笑话，这些闲言碎语就是不好听，你能怎么着？莫非你还真能听到一次和人打一次？”
　　昨天被女儿指责，今天又被丈夫指责，这让郑夫人委屈不已。
　　“你们一个个的是商量好的吧？这么多年来，我操持着这个家，带大几个孩子，没有功劳也有苦劳。你们一个个不念着我的好，竟然还怪我。好好，都说我不对，这些事以后别找我了，你们自己管去吧。小罗，我们走。”
　　“你……”郑老爷看到她还真走了，气得不行，落下狠话道：“好，你不管，有人想管，还真以为这个家少了你转不动。”
　　一起走的还不止郑夫人一个，罗姨娘也走了。
　　不怕，他还有贺姨娘。
　　于是一气之下，郑老爷去了贺姨娘院里，让她从明天起开始管家。
　　贺姨娘吓一跳，她是老夫人带进来的人，原本夫人就不待见她。
　　她平时老老实实的待在自个儿院里，不时的去给老夫人请安，伺候老夫人，日子过得倒也不错。
　　眼下老夫人身体不好，自己的儿子又不在身边，老爷突然让她管家？
　　她可不敢跟夫人争管家权啊，老爷这不是对她的恩宠，而是要她的命啊。
　　“老爷饶命。”贺姨娘吓得扑通一声跪下来。
　　郑老爷后退一步，一脸懵逼，“你做什么？我让你管家，谁说要你命了？你莫不是耳聋听错了。”
　　贺姨娘颤抖的说：“老爷，您让妾管家，就等于是要妾的命啊。妾大字不识一个，看不懂账本。家里用度多少，妾从来不知。说句不怕老爷笑话的话，妾连家里的下人都认不全。”
　　“什么？”郑老爷嘴角狂抽。
　　贺姨娘声泪俱下的说：“老爷忘了吗？妾以前是伺候老夫人的丫鬟，家里穷才被卖出来的，妾要是能念书，也不至于被卖。”
　　“那你也不至于连家里下人都认不全。”
　　贺姨娘说：“妾喜静，这些年深居简出，常年只待在自己的院子和隔壁老夫人的院子伺候，很少去前院，所以……妾确实认不全。”
　　她可不敢告郑夫人的状，各种委婉的表示自己能力不足才不能管家，当然，她能力不足也是实话。
　　深居简出是做妾的本分，入门那日夫人就敲打过她。
　　不敢说是夫人敲打，只能说是自己喜静。
　　最后郑老爷气哼哼地走了，贺姨娘也终于松了口气。
　　郑夫人说不管是真的不管了，不管外头传得多难听，不管郑老爷在外头听多少闲话，两个儿子被人打得鼻青脸肿的，也请了假，在家里温习功课。
　　因为他们快参加秋闱了，崔永年出于对亲戚的照顾，也留在家中，盯着他们两个读书。
　　别看崔永年平时像个文弱书生，而且很好说话的样子。
　　可做上严师的时候，那是真严，骂人犀利，打人不手软。
　　两人这么大了还被戒尺打手板，打了后手也肿了，吃饭的时候筷子都拿不住。
　　哐当一声，筷子落地。
　　郑老爷皱着眉头看向郑宏旭，“你怎么回事？你是脸肿了，莫非手也肿了吗？筷子都拿不住。”
　　郑宏旭委屈的伸出手给他看，“爹，你神机妙算啊，你咋知道我手肿了？”
　　“嗯？你打别人还把手打肿了？我记得你昨天手可没肿。”
　　“咳咳。”崔永年不好意思的咳嗽一声，带着歉意对郑老爷道：“姑父，他这手是我打的。”
　　“啊？”郑老爷一怔。
　　“是这样，我这人吧，做夫子的时候就看不得人不认真学习，一时冲动就打了他们。”
　　郑老爷：“……”
　　郑宏琦，郑宏旭：“……”我们怎么就不认真了？
　　崔永年立马又说：“当然，这事儿也不能全怪他们，情有可原。他们无法集中精神，也是t因为担心锦绣表妹的事。”
　　又是她的事？
　　“哼。”郑老爷用力的摔下筷子，道：“还有一天就秋闱了，脑子里还装这些破事，我看你们今年又白瞎了。”
　　女桌那边的郑锦绣一脸委屈的咬着唇。
　　郑夫人看了她一眼，突然心里生出一丝厌恶感。
　　这种感觉稍纵即逝，连她自己都吓一跳。
　　这孩子，是她一手养大的，不管她小时候多调皮，不管她小时候做什么，她都觉得她好，从未对她有过厌恶感。
　　厌恶这种感觉，怎么会出现在自己对她身上？
　　郑夫人被这种奇怪的感觉吓到，心里开始胡思乱想，直到被郑老爷一声厉呵惊醒过来。
　　“吃吃吃，就知道吃。都滚回去，好好反省。”
　　被郑锦绣的事耽误学业，对郑老爷来说是件十分愚蠢的事，而且让他非常生气。
　　把二人赶走后，他又遥遥看向对面桌子的郑锦绣道：“都是你惹出来的事。”
　　郑锦绣原本就委屈，一听郑老爷这么说，她眼眶里的泪珠吧嗒就掉下来。
　　“爹，连你也怪我？是是，都怪我，都怪我不是你们亲生的，我若是你们亲生的，我又何至于被公主府退亲？又何至于谢大公子瞧不上我，连卢家都嫌弃我。”
　　又来了，又是这招。

第392章 郑锦绣，找个老实人嫁了吧
　　郑老爷心里虽然生出一些愧疚感，却不如以前那么强烈。
　　反而看她那么哭着，心里冒出烦躁的感觉来。
　　“行了，别哭了。原本我们全家为你遮掩，事情没那么糟糕，还不是因为你非要带他们出去。带出去就带出去吧，也不知小心些，怎么就让人撞掉了斗篷？”
　　郑锦绣哭诉道：“天下哪有这么巧的事啊？我被人撞掉斗篷，又被王拂珍针对。她就像故意守在那儿，等着我去似的。我甚至怀疑就是她搞的鬼，连撞我的人都是她安排好的。”
　　嗯？
　　郑老爷看向郑夫人，而这时，郑夫人也看向郑老爷，两人四目相对。
　　眼看着二人又要动摇了，一直没说话的郑瑾瑜出声了。
　　“这怨得着谁呀？谁叫你得罪王拂珍？”
　　郑锦绣：“你……妹妹，你怎么这样说我呢？我被人算计，你还怨我得罪王拂珍。”
　　“难道不是吗？你和王拂珍都要进卢家，嫁同一个人，你们之间就是竞争关系。你嫁不成，她就不用被羞辱做妾，不搞你搞谁？更何况你以前得罪过她。”
　　众人：“……”
　　“你又不是第一天认识王拂珍，她是什么样的人你不知道吗？别说你把她得罪狠了，害她这么惨。就拿我来说吧，就因为她喜欢三哥，而娘又做主把原本要给三哥的院子安排给了我，她就把我给记恨上了。就这么点儿事，她都险些在大哥成亲的日子里毁了我。我看她对你呀，算客气的了。”
　　这么一比，她对郑锦绣确实算客气的了。
　　郑老爷与郑夫人脸色沉沉的看着郑锦绣。
　　郑锦绣一脸委屈，想要为她自己辩解几句，却又无从下手。
　　最后郑夫人说了一句，“妻妾之争，棋输一招，技不如人，怪不着谁。”
　　“娘。”
　　郑夫人淡淡道：“我以前就说了，卢家让王拂珍进门，对你是个巨大的威胁，你那会儿还真信了卢慎的话，纳她进门是为你出气。哼，现在知道厉害了？还没进门，人家就把你算计成这样。”
　　她现在知道厉害了，可惜已经晚了。
　　“锦绣，你要真拿我当娘，就再听娘一句劝。卢家要退亲就让他们退，你别进卢家了。你要真进了卢家，苦日子还在后头呢。”
　　这是她最后一次认真的劝她。
　　郑锦绣湿漉漉的眼睛看着郑夫人说：“可我不嫁卢慎还能嫁谁啊，他都……呜呜，那样对我了。”
　　郑夫人说：“我送你去乡下，去个没人认识的地方，再托朋友帮忙，就说你是远房亲戚过去投靠的，寻个家境尚可的老实人嫁了。虽不能大富大贵，但那日子肯定比进卢家好。”
　　郑夫人觉得这是最好的选择了，有时候吧，富贵也不是那么重要。
　　小富之家，不缺吃喝，儿孙满堂，幸福美满，也是挺好的。
　　但是郑锦绣可不那么想。
　　她满脑子都是乡下，她口中的乡下老实人，是不是跟方大川他们似的，一天三顿白面馒头就觉得是不得了的美食了？
　　那怎么行？
　　老天爷宠爱她一场，让她和郑瑾瑜抱错，让她做了郑家大小姐，这就是在为她改命。
　　兜兜转转又回去嫁老实人，那岂不是辜负了老天爷的一番恩宠？
　　况且方大川只是乡下人，跟老实人可挂不上勾。
　　打媳妇，打孩子，他可不手软了。
　　回头她若是听了他们的安排，去到远离京城的地方，被所谓‘乡下老实人’打死了都没人知道。
　　她不愿意。
　　郑锦绣突然跪在郑夫人面前，道：“娘，我舍不得离开你们，就算……就算我被他们欺负，我也要留在京城，留在你们身边。”
　　她想过了，只要留在京城，郑家的父母哥哥们就不能不管她，不管是王家还是卢家，也不会做得太难看，怎么着也比远嫁乡下老实人划算。
　　但她这么一说，郑夫人就急了。
　　“你怎么不听劝呢？娘这么安排都是为你好。你当那卢夫人真想退亲吗？”
　　郑锦绣一怔，随即又喜道：“他们不退亲不是正好吗？”
　　“唉，你还是太年轻了，卢夫人那就是只老狐狸，她故意那么说，是想逼你做妾。”
　　郑锦绣面色一僵，“什么？让我做妾？我做妾，那谁做妻？王拂珍？”
　　郑夫人沉默不语，一脸凝重。
　　郑瑾瑜淡淡道：“显而易见嘛，王拂珍不甘心做妾，被你压一头。她对你出手，总不能是和你闹着玩的。眼下闹成这样，卢家定然是要娶她做正妻的。”
　　郑锦绣紧咬着唇，愤恨不已。
　　好你个王拂珍，真是小瞧你了。
　　她低着头不说话了。
　　对面的郑老爷说：“你娘说得有道理，他们肯定打的是这个主意。那卢慎喜欢你，卢夫人一向疼卢慎，拒绝让你进门是不可能的，大概是想逼咱们一把，逼迫你作为妾室入门。”
　　郑夫人点点头，“妾室，是不是咱们郑家亲生的就没那么重要了。锦绣，你不想远离京城，那是没办法正常的嫁个好人家了，去卢家做妾，还要在王拂珍手下讨生活，你愿意吗？”
　　“我……”
　　“你别急着回答，时间不早了，先回去吧，好好睡一觉，好好想了想，等想好了再来找娘。”
　　郑夫人说不想管她的事了，到头来又不忍心。
　　即便到现在了，还在为她着想，为她尽可能的寻一条还算不错的路。
　　但郑锦绣能理解吗？
　　郑瑾瑜淡淡的看着她。
　　她这人吧，因为自己回来，抢走了部分爹娘的注意力她都嫉妒得不行，哪里受得了从天堂跌落地狱的落差？
　　郑瑾瑜觉得，她是不会去乡下嫁老实人的。
　　……
　　现在已经是深秋，一场大风大雨后，突然下起了雪。
　　今年入冬比去年早，第一场雪下来，感觉京城的温度直接进入跌入寒冬。
　　郑瑾瑜坐在火炉旁，给土陶做的小茶壶给自己煮了杯茶。
　　捧着茶杯在手，也能暖暖手。
　　片刻后，丫鬟过来对她说，崔永年来了。
　　“请他进来吧。”郑瑾瑜放下茶杯淡淡的道。
　　不一会儿崔永年就来了，手提着他长长的下裳，踩在雪地里，走得颇为吃力。

第240章 都来怪郑夫人
　　郑瑾瑜倚在栏杆上看着院中的崔永年，道：“崔表哥，你就不能穿短一点的衣裳吗？你看你，走路都不方便。”
　　崔永年笑笑说：“短衫有辱斯文。”
　　郑瑾瑜无语，那你慢慢斯文去吧。
　　“对了，上次那个书签你再给我做一批。”
　　“再做一批？一样的吗？”
　　“嗯，这次不是我要，是国子监用来发给学生的年礼。”
　　“要多少？”
　　“两千枚吧。”
　　郑瑾瑜：“这么久，现在才说哪里做得过来啊，我自己的跨年款都在赶工呢。”
　　“哎呀，你多招些人不行？我听说你把上次姑母送你的那个小院改成作坊了？”
　　郑瑾瑜：“……”她并没有对外宣布，私下里安排的，他怎么知道？
　　“你安排人做，国库出银子，价格好商量。”
　　郑瑾瑜想了想道：“行吧，不过我要正式的合约，先给部分定金。”
　　“这个没问题，我跟祭酒那边说。”
　　这一年多来，她赚了不少银子。
　　郑夫人那人吧，虽说在感情上她给予自己的有限，但在经济补偿上没亏待她。
　　郑夫人每次在感情上对郑锦绣付出更多时，她就会对自己产生愧疚，然后在经济上给予补偿，这导致郑宏琦和郑宏旭，还有郑锦绣都十分嫉妒。
　　郑锦绣没有立场说。
　　郑宏琦和郑宏旭倒是说过，说郑夫人偏心，一个女儿却给那么多东西，被郑夫人骂了回去。
　　所以郑瑾瑜才要悄悄的搞，免得惹麻烦。
　　等赚够了钱气t死他们。
　　接了个大单的郑瑾瑜有些忙，没再刻意去关注郑锦绣的问题，只是春梅多盯着点。
　　听春梅说，那卢家果然退了婚书来，退婚书的那一天老爷和夫人生了好大的气，险些和卢家人打起来。
　　因为郑夫人谈到郑锦绣和卢慎感情深厚的事，卢家那边立刻说不会拆散他们，愿意让郑锦绣进卢家做贵妾。
　　小妾分很多种，贵妾是地位比较高的那种，也算主子，有凭妾书，不可以随意买卖，卢家说他们诚意够大了。
　　不管郑锦绣是不是郑家的养女，但她确实也是乞丐的女儿。
　　将来卢慎是要继承卢家的，结亲结的是两姓之好，所以他的妻子不可能是乞丐的女儿。
　　“那他们认了？”
　　“没呢，老爷说他们欺负人，威胁他们要去参他们一本。结果人家说不怕，他们又不是不负责，都说了愿意让她做良妾，就算是皇上，也不能硬让他们卢家和乞丐做亲家的。”
　　这话也有道理，郑瑾瑜就知道会是这样的结果。
　　就是郑夫人又给郑锦绣寻了条明路，她其实有些担心，郑夫人会用强硬的手段把她送走，那可就不好玩了。
　　“郑锦绣同意了？”
　　“她哭哭啼啼的说要见卢公子，但是卢公子好像被关起来了，做不了主。”
　　“呵。”郑瑾瑜讥讽的笑了。
　　卢慎能被关起来？躲起来了还差不多。
　　“今日二人的亲退掉了，纳妾的事没谈妥，奴婢听说，夫人的意思还是送她离开京城。”
　　郑锦绣是不会甘心离开京城的，离开京城就等于离开了郑家的庇护，离开郑家的庇护她就什么都没有了。
　　“她会同意的。”
　　……
　　这天晚饭后，郑老爷还有郑夫人，郑宏琦郑宏旭，以及郑锦绣，都去了主院里谈事，而且是等晚饭后大家都回去了，他们才叫下人去将人叫去主院的，明显是要避开郑瑾瑜和厚脸皮喜欢看热闹的崔永年。
　　郑锦绣哭哭啼啼的，不甘心做妾，也不愿意远离京城。
　　哭得肝肠寸断。
　　“真的没有别的办法了吗？爹，娘，二哥三哥，我从小就生活在这里，也从来没有想过要远离这里，我真的不想离开你们。”
　　郑夫人痛心无比，“只是远嫁而已，没什么大不了的，远嫁的人多了，没关系，你看我不就是远嫁吗？”
　　要是跟崔永年回清河去做崔永年的夫人，她保证愿意。
　　她不愿意的是嫁乡下老实人而已。
　　“娘，我，我真的不愿意离开你们。”
　　“唉！”郑夫人叹了口气说：“你不愿意离开，莫非你想进卢家做妾吗？今天他们的嘴脸你看到了吧？那王家的手段你也看到了吧？你怎么对付得了人家？王家那丫头做了妻，还不知道怎么磋磨你。”
　　郑老爷点头，“你娘说得对，你就听她的吧，远离京城，我们会给你找个好人家。”
　　“我……”郑锦绣看向郑宏旭，“三哥，我怎么办？珍珍，珍珍她……”
　　郑宏旭眼眶红红的，“你以前和珍珍关系那么好，没想到会变成这样。”
　　郑宏琦说：“原先王三小姐以为能进咱们家，那她和锦绣的关系就是姑嫂，关系当然好了。现在两人都要进卢家，那是什么关系啊？能好才怪。”
　　有些事他们两还不知道，一直以为她们只是妻妾竞争关系。
　　郑宏旭看向眉头紧锁的郑夫人说：“娘，当初我说我可以娶王小姐，你非得阻止，你看这下好了，弄成这样。”
　　郑夫人一愣，抬头怔怔的看向他，“什么意思？怪我喽？”
　　“难道不是吗？珍珍和瑾瑜不和，你就死活不同意她进门，这下不是害了锦绣。多大事啊，瑾瑜也是要嫁出去的，她俩又不住在一个屋檐下，你至于为了她非得阻止珍珍进门吗？”
　　“住口，你知道什么？”郑夫人愤怒的呵斥他。
　　真是气死她了，这一个个的都怪上自己了？
　　“我，好吧，我不知道什么，但是我知道娘你太独断了。”
　　“行了。”知道其中内情的郑老爷也呵斥了郑宏旭，“你娘不允许王家那丫头进门，和瑾瑜没关系，是有别的原因。”
　　“什么原因？”
　　他看了眼郑锦绣，看她红着眼的样子，想想还是没说出来。
　　“别问了，总之你娘拒绝，完全是因为那丫头人品太差。我们郑家，绝对不收人品差的人。”
　　好吧，郑锦绣的人品你丝毫不提是吧？
　　郑宏旭被呵斥住，不敢说话。
　　他对王拂珍有点儿感情，但不够深，不然也不会反抗一下，任由她和卢家扯上关系了。

第241章 郑宏旭想娶郑锦绣？
　　但多少因这个事，怨上了郑夫人，觉得都怪郑夫人为了帮郑瑾瑜出头，才死活不让王拂珍进门，才弄成了现在这个局面。
　　可他不想想，郑夫人为什么要针对王拂珍？
　　也不想想，郑锦绣弄成现在这样，根源并非在王拂珍身上，而是在卢慎身上。
　　就算没有王拂珍，那卢慎不还有那么多女人吗？
　　一家人几个意见，郑夫人与郑老爷倒是一条心，赞同送郑锦绣离开京城，找朋友或者亲戚帮忙，给郑锦绣挑门好亲事，以后也会幸福的。
　　但郑锦绣以自己不想离开家人为由，哭哭啼啼的不愿意。
　　郑宏琦和郑宏旭占她，他们两人一向以她的意愿为主。
　　“爹，娘，锦绣说得也有道理。这不光是舍不舍得离开家人的问题，嫁得远了，人家欺负她咱们都帮不上忙。”
　　“那就让她去卢家做妾？我丢不起这人。”郑老爷生气的说。
　　要是一开始就当养女养着，和卢家定的亲事也是贵妾，他也就忍了。
　　可是郑锦绣一直是他们当嫡长女养的，之前一直以正妻的身份定下的婚书。
　　亲事被人家退了，之后又赶着上门做妾，还不知道外头会说成什么样子。
　　但郑宏琦和郑宏旭不这么想。
　　“爹，你就是死要面子活受罪。面子值几两银子？有锦绣的幸福重要吗？”
　　郑老爷大为震惊，看向说这话的郑宏旭。
　　“面子不重要？你个逆子，咱们这样的大家族，哪个不要脸面的？你竟然说面子不重要。”
　　“我……”郑宏旭自知失言，怯怯的说：“我只是觉得锦绣的幸福也重要。”
　　“我当然知道重要，不然我能坐这儿跟你们商量吗？抛开面子不谈，你们到底明不明白锦绣若是去卢家做妾会面临什么？你们也看到了，王家那个丫头不是个善茬，锦绣斗得过她吗？”
　　三个人都不说话了。
　　又过了一会儿，郑宏旭突然说：“要不我娶了她吧。”
　　众人：“……”
　　郑夫人盯着郑宏旭，“你说什么？”
　　郑宏旭说：“娘，我说我娶了珍珍吧，我……我其实挺喜欢她的，她的家事也好，之前因为瑾瑜的事，她确实犯了些糊涂，你就当她年轻不懂事，原谅她这一回好吗？只要我娶了她，锦绣就不用为难了，什么问题都解决了。”
　　“解决个屁。”郑老爷快被这蠢货气死了，一巴掌打过去。
　　“且不说那丫头人品不好，你知道这么操作起来有多难吗？卢家不要的妾，你抢来做妻子。”
　　“我知道，无非就是让家里丢脸。”
　　“哼，你还知道丢人？关键丢了脸也改变不了什么。就算没有王拂珍，卢家也不会再明媒正娶将锦绣迎进门，以后卢慎还是会有正妻，你明白吗？”
　　“我……这也不会那也不行，我们总不能真将锦绣丢到乡下去，不然……不然我娶了锦绣算了。”
　　嗯？
　　全家人惊呆。
　　不光是郑老爷与郑夫人懵了，连向来和他思想高度重合的郑宏琦都懵逼了。
　　还能这样？
　　郑锦绣也呆住了，她想过无数次自救的办法，还真没想过嫁给某一位哥哥。
　　细想下来，唯有此，才能永远留在郑家。
　　爹娘哥哥们对她这么好，如果这样，未来的日子差不了。
　　嘿，她还真在想这种可能性。
　　可惜一个响亮巴掌把郑宏旭扇飞。
　　“你个畜生，她是你妹妹。”郑老爷将他扇飞之后，又气得上去补了几脚。
　　郑宏琦和郑锦绣见状，赶紧去拦，一人抱着郑老爷一只大腿。
　　“爹，别打三哥。”
　　“爹，三弟糊涂了，你先冷静一下。”
　　郑宏旭吓傻了，嘴里还小声道：“又不是亲生的。”
　　郑老爷一听，又想来打他，奈何被郑宏琦和郑锦绣抱住了大腿。
　　郑夫人则是被气哭了，这要传了出去，岂止丢人呐，怕是他们一家都在京城呆不下去了，几个儿子前程尽毁，就算辞官回老家去，也会被老家的人嫌弃死。
　　“锦绣一直是当亲生女儿养的，全京城的人都知道，就去年咱们全家还站出来说她是亲生的。你要娶她，这样传出去，你让人家怎么想？”
　　“我只是不想让她去别人家受苦。”
　　“好吧，就算我们信你，你觉得外面的人能信吗？没人会信你，他们只会说咱们郑家男盗女娼，兄妹乱伦，不t知什么时候就勾搭在一起了，还试图把女儿到处嫁。
　　谢家退亲的事，搞不好又要被扯出来。人家会说长公主执意要退亲，是因为咱们家儿女关系乱。不光你这辈子别想娶个好媳妇了，连你兄弟姐妹们都别想正常嫁娶了，你想害了全家吗？”
　　“我……我只是想帮帮锦绣而已。”
　　“呸。”郑老爷很不文明的吐了他一口唾沫，“你个蠢货，还真是什么蠢办法都想得出来。我可告诉你，这事儿打住，休得提一个字，否则老子拿棍子抽死你。”
　　郑宏旭没想到爹娘这么大反应，也不敢再说什么了。
　　郑锦绣有些失望，看全家的表情，想用这种办法留在郑家想来是不行的了。
　　这一晚谈话不欢而散，郑夫人给气得吃了速效救心丸才缓过劲儿来，郑老爷骂骂咧咧一夜。
　　到最后哀叹，“都怪我，当年圣旨下来高兴过了头，没有看好孩子。夫人，当年咱们要是没抱错就好了。”
　　可不就怪他嘛。
　　当时夫人难产，生了娃后自己都只剩下半条命，连娃长啥样都没看清就晕了过去，哪里看得了孩子？
　　几个儿子都是小孩子，你还能指望孩子去看孩子吗？
　　能主事的只有郑老爷，可他偏偏接了圣旨后高兴过头，受着当地官员的巴结，应酬去了，刚出生的小女儿也就打了个照面就走了。
　　郑夫人以前一直说抱错是天意，是上天安排的缘分，这下也不说话了。
　　想到了当年的事，郑老爷突然说：“你说这孩子怎么会抱错呢？”
　　郑夫人也开始回忆，片刻后，她说：“我记得我醒了后老大说的，他们抱妹妹去洗澡了。”

第242章 郑氏夫妻察觉到孩子可能不是抱错的
　　“那会儿天气那么凉，洗什么澡？”
　　“刚出生的孩子身上有血，当然要洗澡的。”
　　“我说是方家的孩子，方家的孩子比咱们家早一天，想来她出生的时候就已经洗过了，怎么会在大冷天的又洗？”
　　听到这儿，郑夫人心里咯噔一声。
　　这确实不合理啊。
　　若是夏天，你说讲究一点儿的人家天天给孩子洗澡还说得过去。
　　但是郑锦绣和郑瑾瑜生在刚过了年，天气正冷着，即便是讲究的人家也不能天天给孩子洗澡。
　　两人对视着，两人的脸色都十分难看。
　　“老爷，你说会不会……”
　　“哎，这事儿若没有证据可不能乱说。回头花些银子找几个人去方家村打听一下，你再找个机会去试探试探他们。”
　　方家人当年到底收留了他们，算是救了他们的命。贸然说出来，万一是误会，岂不是恩将仇报？
　　两人商议一番，这事儿先装着不知道，暗地里查清楚再说。
　　……
　　秋闱结束，郑宏琦和郑宏旭两人阴气沉沉的，估计是受郑锦绣的事影响，两人考得不太好。
　　不光是他们受了影响，全家为了郑锦绣的事都弄得气氛阴沉，吃个早餐下来，没有人说一句话。
　　正当郑瑾瑜打算放筷子时，坐在她对面的郑锦绣突然呕了一口。
　　在安静沉闷的环境里，她呕的一声显得格外突兀，大家都向她看去。
　　郑夫人：“锦绣，怎么了？”
　　“没事，就是这个有些油腻，我……呕……”又是一口。
　　郑瑾瑜瞧着就笑了。
　　作为过来人的郑夫人面色大变，与站在她身后的罗姨娘对视一眼。
　　罗姨娘忙说：“怕不是最近天冷，大小姐受了凉。夫人，一会儿请个大夫给大小姐看看吧。”
　　“好。”此时郑夫人那脸色难看得吓人。
　　早饭后，郑夫人亲自送了郑锦绣回锦绣居，不一会儿就有大夫也去了锦绣居。
　　春梅没能打听到什么，说是夫人清了场，把下人都支走了。
　　这不是此地无银三百两嘛，猜都能猜到发生了什么大事，无非是郑锦绣有了，卢慎的孩子。
　　郑瑾瑜掰着手指头算了算日子，咦，差不多了，距离郑锦绣和卢慎在寺庙鼓掌差不多快两个月。
　　好家伙。
　　“你去打听打听，她是不是好久没来月事了。”
　　春梅一怔，“没来月事？莫非……”
　　“嘘，这种事少谈论，要是知道了可不是打你一顿卖出去那么简单。”
　　春梅缩了缩脖子，道：“奴婢知道了。”
　　她不傻，知道怎么样才能委婉的打听到。
　　此时的锦绣居正鸡飞狗跳，大夫确实把脉把出喜脉了，这让郑夫人与郑老爷先前的计划全盘推翻。
　　有了身孕，还怎么去乡下找老实人做女婿？那不是害了老实人吗？人家老实人又没得罪他们。
　　也就是说，眼下郑锦绣就能给卢慎做妾了。
　　郑夫人哭死了。
　　“这是作了什么孽啊，我从崔家到郑家，都从来没出过这样的丑事。”
　　不管是崔家还是郑家，那都是传承了几百年的大家族。
　　家族底蕴深厚，世家贵女教养极好，就算是庶女，也不能在婚前与人发生关系，而且还弄出孩子来。
　　郑锦绣是郑夫人一手养大的，现在她出了这样的事，感觉对她算是极大的侮辱。
　　这要传了出去，别人只会说她不会教养女儿。
　　郑夫人不顾形象的大哭大骂了一通。
　　床上的郑锦绣面色苍白，委屈的道：“娘，我也是被人害了。我也是清清白白的姑娘，那卢家，那卢慎……呜呜，我给家里丢脸了，我不活了……”
　　说完，她就要下床去撞墙。
　　她的奶娘周氏紧紧的拦着她，哭着道：“大小姐，这是别人做错了事，怎么能怪你？你别这样。”
　　说着又看向郑夫人道：“夫人，你快说说话啊。大小姐就算不是你生的，也是你亲手养大的。她被人欺负成这样，你可不能不管啊。”
　　郑夫人欲言又止。
　　她这些日子对郑锦绣越发失望，但细想起来，她被脏了身子，再怀孕，也确实不怪她。
　　都怪卢慎这个畜生，当初就不该为了遮丑将这事儿忍了，可现在再去告也无济于事，除非他们郑家不顾颜面和卢家撕破脸，最终落个两败俱伤的下场。
　　他们现在怀疑当年孩子抱错，并不是意外。
　　可是，就算不是意外，那也是方家两口子的错，和郑锦绣无关。
　　郑夫人脑子里乱得不行，搞成如今这样，她也不知道怎么办才好。
　　过了好久，她才将罗姨娘叫来，让她去一趟卢家，告诉卢夫人郑锦绣怀孕的事。
　　并且威胁她，他们卢家若是欺人太甚，她就和他们鱼死网破。
　　郑家毁一个养女，你们卢家遭殃的可是嫡长孙。
　　卢夫人还真被她吓到了，赶紧跑来郑家看看虚实。
　　郑夫人看到卢夫人身后还跟着大夫，嘲讽一笑，“怎么？还信不过？”
　　卢夫人说：“这么大的事，我当然要谨慎些，毕竟咱们两家刚退了亲。”
　　卢夫人示意那大夫去把脉。
　　郑夫人也没说什么。
　　把脉过后，大夫向卢夫人点点头。
　　郑夫人冷笑道：“怎么样？你们打算怎么办？”
　　卢夫人有些坐不住了，这还真有了？
　　他们这样的家族是非常重视子嗣的，别说郑锦绣肚子里的孩子，就她身边那个丫鬟跟她儿子好一场，有了后，家里都没让她打掉，而是安排去城外的庄子上平安生下来。
　　“这孩子我们肯定是要的。”
　　“好啊，那就谈谈，你们的打算怎么要。”
　　两人单独去了一个房间，下人都支走了。
　　卢夫人说：“就像我们之前说的，锦绣给慎儿做贵妾。你放心，就算她是妾，也不比正妻差，毕竟她肚子里怀的可是我们卢家第一个孩子，若是个儿子，那就是我的长孙呢。慎儿那么喜欢她，又有长子傍身，将来日子会好过的。”
　　“哈哈哈……”郑夫人突然大笑起来，笑声让卢夫人很是不安，她脸上的表情有些僵。
　　郑夫人冷冷道：“你忽悠谁呢？当我不知道，你的长孙已经养在城外的庄子上了，他的生母是以前伺候在你身边的丫鬟。”

第243章 你小子贼得很
　　卢夫人怔住，表情那叫一个尴尬。
　　这事儿怎么被她知道了？
　　“这……那就是个丫鬟生的，我们都没认，连族谱都没上呢，所以才养在城外。”
　　“呵，你们若是不想认，早一碗打胎药给那丫鬟灌下去了，用得着养在城外？”
　　“哟，郑夫人，不可兴这么做的。我信佛，那种害命的事我哪里能干啊。”
　　郑夫人：“……”该死的，她还装上了。
　　“行了，你心里怎么想的，你心知肚明，犯不着在我面前演戏。这事儿你们若是不处理妥当了，我就和你们卢家鱼死网破，玉石俱焚，明白吗？”
　　卢夫人看她半晌，随即呵呵笑了，“郑夫人，为一个养女玩鱼死网破，至于吗？”
　　“谁叫你们欺人太甚呢？这不是为一个养女的事，这叫不争馒头争口气。”
　　“哈，你争得赢吗？他们两的事，说破了天也说不到我儿的错，顶多算他们两情相悦，情难自持。我儿是男人，顶多得一句风流。他为你这养女t被我关了这么些日子，外人还得评价他一句情种。
　　可你家养女就惨了，想想吧，未婚先孕，外头会怎么说她，又会怎么说你这教导无方的养母。还有你家小女儿，别被牵连了，气得长公主来退亲，那可就得不偿失了。为个养女，值吗？”
　　郑夫人早知道她会这么说，不慌不忙的道：“是，闹起来对卢家影响不大，但对卢慎……呵，私藏庶子，奸淫未婚妻，又在得到其身后干出悔婚之事。你不要脸卢太师要脸，为了保住卢家的颜面，你说，他会不会换个人来培养呢？”
　　卢夫人得意的笑容僵住。
　　“卢夫人，我记得你就这一个儿子吧？猜猜看，卢太师那边，会不会像你一样无论发生什么事，都力挺卢慎呢？”
　　他们大房就这一个嫡长子，但二房三房……四五房可是都有嫡子的，而且不止一个。
　　一旦老爷子放弃他们大房，或者对他们大房产生厌烦的情绪，后面那群小的不得紧攀往上爬吗？
　　卢夫人纠结了。
　　她的儿子，不能闹出这等丑事。
　　“你们想怎么样？”
　　郑夫人淡淡道：“把婚书送回来，全当退亲的事没发生过。”
　　“这么大的事，不是我能做主的。”
　　郑夫人说：“这是你的事，反正我家锦绣不能被王拂珍欺负，她肚子里的这个孩子，一定要是嫡出。”
　　卢夫人说：“我能尽量多照顾锦绣，让她不被欺负，但是嫡出……”
　　不等她说完，郑夫人就打断她，直接放下狠话，“这是我们的底线。”
　　卢夫人被噎了回去，道：“这么大的事，我做不得主，得回去跟家里人商量一下。”
　　“好，给你三天时间。我倒是不急，但是那孩子可不会等你。”
　　……
　　卢夫人将郑锦绣怀孕的事告诉卢慎，卢慎还挺高兴，道：“那就赶紧接回来呀，这下不怕她跑了，太好了。”
　　“哼。”卢夫人冷哼一声说：“她是不会跑了，但是她想做正妻，不然崔青青就要鱼死网破，让你强暴郑锦绣，你看怎么办？”
　　卢慎说：“这怎么能算强暴呢？分明是我和锦绣两情相悦。”
　　“我知道，但她们一口咬定你强暴人家，这要闹起来也会对你带来很大影响。
　　你祖父原本就对你有意见，要是再因这事闹得满城皆知，搞得你祖父被人弹劾个治家不严可就糟糕了。
　　要知道，咱们大房虽然只有你一个嫡子，你几个叔叔可不是吃素的，他们定会盯着你这个错处咬到底。”
　　卢慎皱着眉头，捏着下巴。
　　“王家那边可盯着呢，莫非我们又要反悔？”
　　“反悔什么？我可不认乞丐做亲家，会被人笑话死。”
　　“那你又怕了们闹？况且锦绣有了我的孩子，我也不想委屈了这孩子做庶子。”
　　“那你说怎么办嘛？”
　　“我去找祖父吧，看看他怎么说。”
　　“还找你祖父？你搞出这些破事，你祖父得打你。”
　　“哎呀不会的，我这不是去找他商量嘛。”
　　他转头就去找了卢太师。
　　卢太师虽然子孙众多，但他是个注重嫡出长子长孙的人，他们卢家一直秉承着这个传统，才免去了许多争斗。
　　所以，若不是长子嫡孙出现重大事故，他是不会换人的。
　　可是这个龟孙子，最近给他惹来不少麻烦。
　　“看你干的好事，现在骑虎难下，来找我，我有什么办法？”
　　“祖父，我这都是为了家里着想啊。那王拂珍什么背景不用我说了吧，我必须要的。”
　　“要王拂珍我没意见，但那郑锦绣一个乞丐的女儿，也值得你大费周章？”
　　“不不，祖父，你可不能这么想啊。郑家肯为了她和我们卢家结仇，要玉石俱焚，你想想她在郑家的地位。”
　　卢太师黑着脸。
　　卢慎又说：“郑家的几位公子，对她的宠爱是出了名，向来对她有求必应。我娶了她，她想要稳住她的孩子的地位，要不要找她哥哥们帮忙？要的吧。这么一来，郑家的几个儿子都得捧我的儿子，给咱们卢家的子孙铺路，多好的事啊。”
　　“那你不怕被人笑话了？”
　　“怕啊，可郑夫人是个疯子，郑家这群人为了郑锦绣什么疯狂的事都干得出来，连亲生女儿都顾不上的，你忘了？回头郑夫人闹起来，还是一样被人笑话。反正都要被人笑话，还不如搞点实实在在的好处。”
　　卢太师捋着胡须看他，心道这龟孙子脑子还是有的，也够混够恨。
　　“你是想让她们拖着娘家竞争？”
　　“是啊，不管谁赢，反正都是咱们卢家的子孙得利。”
　　“那你的意思……？”
　　卢慎说：“不能让她们这么快就分出胜负来，所以我打算两个一起娶，做平妻。”
　　卢太师眉头一跳，“可没这样的先例。”
　　“那就从我开始吧，谁叫我重情重义呢。即便知道了她是乞丐的女儿，也坚持要娶她为妻。”
　　“哈哈哈……”卢太师摸着胡子大笑起来，“你小子，好，心眼子比我老头子还多。”

第244章 三角亲事定了
　　卢太师被说服了，表示支持，可他们前两天刚退亲，现在又说要娶人家做平妻，这不是自打脸？
　　为了逻辑通顺，保住家里面子，他们商量着演了一场戏。
　　这天一直被卢家关起来的卢慎跑出来了，在被卢家的家丁追了三条街后，成功将家丁甩掉，偷偷潜入郑家。
　　他找到郑锦绣的时候，身上还带了伤。
　　为了演得逼真也是煞费苦心。
　　“我从来没有说过退亲这话，都是家里人逼我的。锦绣妹妹，岳母，我为了跑出来遭老大罪了。”
　　好嘛，岳母都叫上了，这诚心够吧？
　　不知是不是他的演技太好，郑夫人和郑锦绣竟然信了。
　　郑夫人说：“就算我们相信你也没用啊，你能说服你家里人不？”
　　“岳母，你放心，我现在在这儿发誓，我肯定不会让锦绣做妾。”
　　郑夫人：“……”
　　卢慎一脸热切的看着郑锦绣，“锦绣妹妹，你真有我的孩子了？”
　　郑锦绣点点头。
　　“太好了，我为了出来见你，摔这一身伤也值了。”
　　这时外头下人来报，说是卢家人找来了。
　　卢慎急忙道：“那我跟他们回去了，锦绣妹妹，你放心，我肯定娶你。”
　　事情发生得有些突然，郑夫人和郑锦绣都有些懵。
　　卢慎被卢家的家丁从郑家绑了回去，外头不少人都瞧见了。
　　然后外头开始传卢家公子是个痴情种，重情重义，即便未婚妻成了郑家的养女，有着乞丐爹娘，卢公子都不嫌弃，为此还被家里人关了起来。
　　知道被退亲后，为了见郑锦绣一面，又偷跑出来，弄了一身伤。
　　明明是皮外伤，还被传得很严重。
　　大家又说卢家人退亲不厚道。
　　当然，说他们不厚道，不妨碍他们被笑话。
　　此事还惊动了皇上，皇上敲打了卢太师，让他别嫌贫爱富，背信弃义，拆散有情人。
　　这下卢太师顺坡下，让卢慎娶郑锦绣为平妻，顺理成章的堵住了王家的嘴。
　　到手的唯一正妻又飞了，王家那边很是生气，但也无济于事，谁让皇上都开口了呢。
　　最近家里喜气洋洋，吃饭的时候郑瑾瑜都感觉到了欢喜的气氛。
　　郑瑾瑜帮郑锦绣夹了一筷子菜，笑道：“姐姐，恭喜你了。”
　　郑锦绣一脸错愕，但还是配合着笑了笑，装着姐妹冰释前嫌的样子。
　　“谢谢。”
　　“不客气，姐姐，你多吃些吧，等你出嫁了，再回来一次可就不容易了。”
　　家里气氛很好，郑夫人笑着对郑瑾瑜说：“你也多吃些，等你姐姐出嫁了，你也快了。”
　　“好，谢谢娘。”
　　“娘，姐姐的成亲的日子定下来了吗？”
　　“没呢，不过快了，过年前就会嫁过去。”
　　当然得快了，她肚子里的孩子可不能等。
　　这都快两个月了，七个月生下来算早产，你总不能让娃五六个月就生下来吧。
　　郑瑾瑜装着不懂，惊讶的问：“呀，为什么这么快呀？不是说明年吗？”
　　郑夫人面色一僵，道：“不了，经历了这许多挫折，再拖下去怕再生变故。未免夜长梦多，还是尽快成亲好。”
　　这下两家倒是干脆，商定好一个时间后就陆续的准备婚宴。
　　时间就定在十天后，这比当初郑宏彦成亲还紧。
　　郑宏彦人家赶得急，那是因为他要急着去边关。
　　卢慎娶郑锦绣搞那么急做什么？这就耐人寻味了。
　　好笑的是，王家那边也要那天进门。
　　既然是平妻，那肯定不能落后啊，不然平妻还得分个前妻后妻岂不是矮了人家一步？
　　三家一起紧锣密鼓的准备起来，同时这场盛大的三角婚宴，也成了京城里茶余饭后的笑谈。
　　郑瑾瑜一边忙着看热闹，一边紧着自家的生意。
　　这天，她突然收到了公主府郡主送来的请帖，说请她去公主府中赏雪景。
　　这古人请客有意思，看雪，哪里看不是看？莫非公主府的雪景更好看吗？
　　郡主不会莫名t其妙请她，自觉告诉她，可能有什么事，她没有多想就去跟郑夫人说了一声，准备赴约。
　　刚上轿子，又被崔永年拦下。
　　郑瑾瑜微微皱眉，咋的？你又要一起游玩？
　　“表妹，听说你要去公主府，不知可否能捎带我一起？”
　　郑瑾瑜：“……”还真是。
　　“请我去的是郡主，表哥，你一个男子怕是不方便。”
　　崔永年说：“我不和你们游玩，等到了公主府上，请郡主随便叫个小厮带我看看就好。”
　　“啊？”
　　郑瑾瑜不解，“你要看什么？”
　　崔永年道：“听说公主府是京城里比皇宫还富丽堂皇的林园，我一直想去看看，奈何没有机会。”
　　公主府，确实是先皇为唯一的女儿花巨资打造的一座比皇宫还要富贵的府邸。
　　众所周知，当今皇上是个姐控，得了什么宝贝，第一时间就会请长公主去鉴赏，但凡她瞧得上眼的，就会让人搬到公主府中。
　　所以公主府中收藏了诸多宝物，字画孤品，连国库的收藏都比不了。
　　毕竟国库里的东西都是长公主挑剩下的。
　　所以，想去一饱眼福的人多着呢。
　　郑瑾瑜没有怀疑，答应了他。
　　“好吧，我答应带你去，但是人家给不给你看我不保证的啊。”
　　崔永年立马向她保证道：“放心，我是斯文人，不给看，绝不强求。”
　　得嘞。
　　两人一起去了公主府，她刚从轿子里下来，就见到郡主从院内出来了。
　　“见过郡主。”
　　“草民崔永年，见过郡主。”
　　郡主微笑的看向郑瑾瑜道：“算着时间你该到了，我算得可真准。”
　　说吧，又看向崔永年说：“这就是青禾先生吧，久仰大名。”
　　郑瑾瑜忙解释道：“郡主，我表哥想来公主府参观一下，不知可否方便？”
　　崔永年说：“今日贸然前来，打扰了。”
　　郡主笑笑说：“无妨，青禾先生请进。”
　　三人一起进了公主府内，随行的丫鬟小厮都被安排到了门房里。
　　进入府中后，郡主就找了公主府的管事来，让他带着崔永年到能去的地方参观。
　　而她自己则是带着郑瑾瑜目标明确，一路走向一个院子里。

第245章 在公主府见的人
　　看到前面越来越偏僻，几乎看不到什么下人，郑瑾瑜目光沉了下来。
　　就说郡主不会无缘无故的来请自己赏雪，这种一是有什么事。
　　可是能有什么事呢？好些日子没见谢裴煜了，说是公务繁忙。
　　她最近忙着生意上的事，还有郑锦绣的瓜，一个一个新花样，吃都吃不过来，所以谢裴煜这边的事也没怎么关注。
　　想着接近年关，他公务繁忙，没来找自己，也就没多想。
　　郡主见她带进一个隐蔽的小院里，院子不大，却是十分精致。
　　她还在院外，就闻到里边浓烈的药味。
　　“有人生病了？”
　　郡主点点头，停了下来，“你进去吧。”
　　郑瑾瑜没有立刻进去，而是站在门口看着郡主。
　　郡主叹了口气说：“是煜儿在里边，他受伤颇重，又不想让你知道。”
　　郑瑾瑜一怔，“谢裴煜受伤了？”
　　“嗯，叫你来，是我与母亲的主意。”
　　郡主被长公主夫妻收养后，就直接认他们为爹娘了，她一直称呼长公主为母亲。
　　郑瑾瑜没再多问，提着裙子快步入内。
　　刚到门口，就有一个药童打开了门。
　　他手里还端着一只药罐子，看到她顿了一下，礼貌的行了一礼，就退了出去。
　　这时郑瑾瑜看向屋里，黑暗的室内与白雪皑皑的院子形成鲜明对比，她盯着屋里好一会儿眼睛才适应屋里的光线，才隐约的看到幔帐内一个斜躺着的人影。
　　不等她看清，那人影便出了声。
　　“说了不叫你知道，她们还是让你来了。”
　　听着他的声音还算平稳，郑瑾瑜松了口气。
　　她这才抬步跨过门槛入内，然后转身，见那房门关好。
　　在门关上的那一刻，隔绝了院中的寒气。
　　屋里烧了地龙，屋子的中央又有着一只硕大的火炉，这让屋子里温暖如春。
　　郑瑾瑜见身上厚重的披风脱下来，挂在一旁的架子上，才慢慢绕到床幔前。
　　这下终于能看到床上的人了。
　　苍白的脸，连嘴唇都变得毫无血色，一看就是失血过多的样子。
　　可昔日的他，分明朝气蓬勃，嘴唇红润。
　　此时的谢裴煜，与她印象中的模样比，竟虚弱得判若两人。
　　“看来挺严重，伤哪儿了？”郑瑾瑜淡淡的问。
　　谢裴煜拢了拢身上被子，淡笑道：“这算什么重？小伤，是她们大惊小怪。”
　　郑瑾瑜眨了眨眼睛，“可你看起来气色不好。”
　　“大小是个伤，受伤了气色自然不好。”
　　“那……你受伤了这么大的事，怎么也没人说起，也没人来探望。”
　　“明知故问。”
　　郑瑾瑜撇撇嘴，索性在旁边的椅子上坐了下来。
　　“我看看。”
　　“看什么？”
　　“看伤哪儿了。”
　　谢裴煜眼神幽暗的注视着她，“你确定？”
　　“嗯？咋的？看你这表情，莫不是伤到了不可描述的地方？”
　　“什么不可描述的地方？”
　　“那你还问我确定？”
　　“咳咳，那不是你能看的，你一个姑娘家。”
　　听他这么说，郑瑾瑜眉头一挑，“那我更要看了，不行早退亲还来得及。”
　　谢裴煜：“……”
　　“退亲？你休想，要看就看吧。”
　　说罢，示意她掀开被子。
　　郑瑾瑜见袖子往上挽起，再见蜡烛灯往这边移了一些，这才去掀他身上盖着的被子。
　　被子掀开，发现他竟然没有穿衣服。
　　身上裹着纱布，有鲜红的血浸出来，瞧着狰狞可怖。
　　她伸出手，想去轻轻触碰一下。
　　在手指即将触碰到他的伤口时，又忙缩了回来。
　　她从上往下的看了个精光。
　　谢裴煜瞳孔一缩，大概是没想到她根本没有害羞的意思。
　　眼看她把被子继续揭开，即将露出下半身，他终于先忍不住，一把握住了她的手。
　　“行了，下面没事。”
　　“可你这纱布……”分明一直绑到大腿根啊。
　　谢裴煜嘴角一抽，咋的？你还要往下看啊？
　　“怎么绑成这样？是伤在肚子上了吗？”
　　“嗯，咳咳，一条小伤口，都怪他们大惊小怪，还给我绑成这样。”他不自觉的移开了眼，“我都快喘不上气了，你帮我拆了。”
　　拆了？我才不要。
　　“我不是大夫，可不敢帮你乱拆。人家给你绑成这样自有道理，你受着吧。”
　　话落，被子重新盖在了他的身上。
　　两人间突然没了声音，安静的房间里气氛突然变得奇怪起来。
　　过了好一会儿，他才出声，“我自己非要看的，这下想退亲都退不了。”
　　郑瑾瑜：“……”满脸问号。
　　“退什么亲？”
　　“刚才你还说，退亲还来得及。”谢裴煜似笑非笑的看着她。
　　这……
　　“那你伤到需要退亲的地步了吗？”
　　谢裴煜脸上的笑容一僵，挣扎着想要坐起来，“那你看看我是不是需要……唔……”
　　牵动了伤口，疼得他一声闷哼。
　　郑瑾瑜见状不敢再拿话激他了，急忙按住他，“别乱动，一会儿伤口崩开了可不得了。”
　　谢裴煜看着她，突然就笑了，苍白的脸，那双眼睛却是灼灼生辉，像有星光在闪烁。
　　他抬起手，试图摸她的脸。
　　郑瑾瑜直起身子，不动声色的躲过去。
　　谢裴煜手摸了个空，又失落的缩了回去。
　　这时，他突然笑出了声，“都说了不叫你知道，她们偏叫你来。看吧，叫你来了可没什么好处。”
　　“还想要好处？伤成这样也不敢让人知道，你就没什么想跟我说的吗？”
　　“说什么？”
　　“哎，你这人……”
　　“说了也是跟着瞎操心。”
　　郑瑾瑜盯着他道:“不说更会瞎操心。”
　　“你……唉！”谢裴煜突然长叹了口气，说：“人家大概不想让我活了。”
　　郑瑾瑜一怔，“谁？皇上？为什么？”
　　谢裴煜摇摇头，“不知道，他那人，好像有些矛盾。有时候对我很好，有时候想放我远去，又有时候恨不能我去死。”
　　郑瑾瑜：“……”若是真的，一个人这么复杂的心思，怕不是有什么心理疾病。
　　皇帝是疯逼可不是什么好事。
　　“眼下四海升平，国泰民安，他不像脑子有病的样子。”
　　谢裴煜笑了笑，说：“我若说他在装，你信吗？”

第246章 谢裴煜
　　“这……”郑瑾瑜犹豫了一下，道：“若是能装一辈子，对百姓来说也是好事。”
　　谢裴煜讥讽一笑，“既然是装的，又怎么可能装一辈子？不过是世家牵制着他，权衡利弊之下不敢轻易打破这个平衡罢了。”
　　郑瑾瑜回想了下，原著中一直未打破这个平静呀，时间线到故事大结局，至少持续了十年都是平静的。
　　十年后的大结局之后会如何就不知道了。
　　郑瑾瑜试探性的问：“或许……还能平静十年？”
　　话音一落，谢裴煜震惊的看着她。
　　郑瑾瑜看他眼神不对，摸了摸鼻子，“怎么了？”
　　谢裴煜惊讶的t问：“你为何会说会平静十年？”
　　这……“我瞎说的。”
　　瞎说吗？
　　瞎说会这么巧合吗？
　　谢裴煜惊讶不已。
　　因为十年，原本就是他们商量好的蛰伏时间，十年内，大家都不会动。
　　可是现在情况有变，郑锦绣送来了那样东西，让他没能离开京城。
　　崔家来了崔永年，各大家族蠢蠢欲动。
　　“十年？”谢裴煜‘呵’的一笑，“如今的局面，怕是谁也等不了十年。”
　　郑瑾瑜微张了唇，看着他虚弱的模样，“你是说……你此番受伤，便是人家等不及了。”
　　谢裴煜平静的道：“怪不着他，是我先违反约定，没有离开京城。”
　　郑瑾瑜没再说话。
　　片刻后，谢裴煜又问她，“怕吗？”
　　郑瑾瑜淡淡的问：“怕如何？不怕又如何？”
　　谢裴煜道：“你大嫂过年后不是要去南方嘛，你如何害怕的话，可以和她……”
　　“不怕。”不等他说完，郑瑾瑜就拒绝了，“已经入局，怕又有什么用？”
　　谢裴煜沉默着看了她一会儿，才轻轻点头，“也好，瑾瑜，你记着，你什么都不知道，只是一个寻常的名门贵女。”
　　“嗯。”郑瑾瑜站起来，说：“你好好养伤，我走了。”
　　“刚来就走？”谢裴煜不高兴。
　　郑瑾瑜笑笑道：“我陪郡主赏雪呀，总不能让人看出什么来吧？”
　　“哦？”谢裴煜笑看着她问：“何出此言？”
　　郑瑾瑜道：“你身为公主府的主子，养个伤都躲到这偏僻的小院里来，想来你们公主府也不见得多安全吧？”
　　谢裴煜蓦地一笑，苦笑着点头。
　　这次没再拦着她。
　　郑瑾瑜从屋里出去，那先前离开的药童，还有郡主，都在外边。
　　见到她出来，药童又进入屋内。
　　郡主上前来挽着她的胳膊道：“走，陪我赏雪去。”
　　“嗯。”
　　两人相携远去。
　　郡主小声的问她，“见到他了？”
　　“嗯，伤得不轻，还嘴硬。”
　　郡主笑笑说：“他就是这样，从小就是。有一回骑马摔断了腿，怕我和母亲担心，还硬撑着不走路。可惜他嘴巴会骗人，腿脚不会骗人，瘸子就是瘸子。”
　　说着郑瑾瑜也笑了。
　　郡主却笑不出来了，感叹道：“咱们家只有他一个男子汉，他很小的时候就装着大人的样子，说要保护我们。”
　　两人越走越远。
　　这时，一个人影闪了过来，撩起长衫进入那安静的小院。
　　……
　　郡主带着郑瑾瑜在公主府里四处游玩，中午留了饭，还是和长公主一起吃。
　　长公主坐在主位上，面前一张小桌上摆放几样精致的小菜。
　　郡主与郑瑾瑜分坐两侧，同样的面前放着一张小桌子，几样精致的小菜。
　　他们家平常吃饭各自一桌，相隔不远，不影响聊天，干净卫生。
　　郑家喜欢坐大圆桌，男人一桌，女人一桌。没有公主府讲究，但胜在热闹。
　　“瑾瑜。”
　　郑瑾瑜听到长公主叫她，抬起头来应了一声。
　　长公主微笑着问：“不知这些饭菜可合你的胃口？”
　　郑瑾瑜应道：“府中的饭菜十分美味，瑾瑜很喜欢。”
　　长公主脸上的笑意浓一些，“喜欢的话就常来，我让厨子一天给你换几个花样。”
　　这……
　　“好。”全当她是客气话，她也就客气回了。
　　席间长公主偶尔发问，她都一一回答，回答得一板一眼的，显得有些拘谨。
　　饭后，郡主又带着去暖阁坐着闲聊，主要是等崔永年。
　　等到半下午都没见人，她显得有些烦躁。
　　“郡主，不如请个人去问问我表哥吧。”
　　郡主笑道：“这就迫不及待要走了吗？”
　　郑瑾瑜说：“时间不早了，况且我那表哥……”
　　咳咳，智商高，情商低。
　　“我担心他会冲撞了长公主。”
　　郡主笑笑说：“不妨事，母亲没那么容易被冲撞的，很快咱们就是一家人了，你在母亲面前也不用那么拘谨。”
　　郑瑾瑜想到了谢裴煜，面色微红。
　　郡主突然又问：“对了，你们郑家与卢家的亲事定下了吧？”
　　“定下了，就在这月二十六。”
　　“哦，那没几天了。”
　　“是呢，比较急。”
　　“也好，等她出嫁后，你娘就专心准备你出嫁的事。”
　　这具身体才十六岁呀，就得出嫁了。
　　没办法的事，入乡随俗嘛，总不能高歌我是未成年，要二十后才接受成亲吧？
　　二十搁在这里算老姑娘了。
　　据说这年代里超过二十岁，入宫选秀都没人要。
　　两人说话间，崔永年在一个仆人的带领下匆匆而来。
　　他刚过来，就一个劲儿的道歉，“不好意思啊，这院子实在太大了，我转着转着就迷路了。”
　　郑瑾瑜撇撇嘴。
　　郡主倒没说什么，微笑道：“没关系的，人没事就好。崔公子，吃午饭了吗？”
　　“吃了，刚才这位小哥领在下去吃过了。”
　　“这就好，就怕怠慢了崔公子。”
　　“哪里哪里，郡主招待得十分周到，在下在此谢过郡主。”
　　“客气。”
　　看他们没完没了的，郑瑾瑜出声道：“表哥，你看好了吗？”
　　崔永年一怔，笑笑说：“看好了。”
　　“既然看好了，那我们就回去了吧，回去得晚了我爹娘又唠叨。”
　　“好，郡主，那我们就先走了。”
　　“我送你们出去。”
　　“多谢郡主，今日实在叨扰了。”
　　“不妨事。”
　　郑瑾瑜看崔永年点头哈腰，一身酸腐的样子，仿佛看到了初到郑家的崔永年。

第247章 看来大家都知道郑锦绣干的那些事
　　他明明是一方大儒，偏生见自己搞得又酸又腐，让她十分无语。
　　像个显眼包。
　　他们终于可以走了。
　　从马车上下来，回到郑家，两人还有一段同路。
　　听着崔永年喋喋不休的赞扬公主府的藏品，郑瑾瑜忍不住向他翻了好几个白眼。
　　话说，他装得不累吗？
　　“表哥，现在大家都知道你是青禾先生，你实在没必要装土包子。”
　　崔永年一愣，随即认真的道：“我没装啊，公主府的藏品是真的绝。我敢打包票，皇宫的珍藏都比不上。”
　　郑瑾瑜心想，这还用你说？谁不知道但凡长公主看得上眼的东西都进了公主府啊。
　　“好吧。”算你是真被震撼到了。
　　……
　　府里很是忙碌，谁叫他们的亲事弄得比当初郑宏彦娶妻还急呢。
　　要说王家也一样的忙碌，不想那王拂珍，还能百忙之中跑来郑家拜门。
　　拿到王家递上来的拜帖，郑夫人脑瓜子突突的跳。
　　“哼，拜门？我看她是来踢门的吧。”
　　“那……夫人，您看要不要让她进来？”
　　郑夫人将那拜帖丢给门房的下人，道：“送去给大小姐吧，她愿意见就见。”
　　“是。”
　　郑夫人是不想见她，她觉得王拂珍与郑锦绣之间有些恩怨，需要她们自己去解决。
　　可是能解决吗？以前两人的关系闹成那样，将来还不知道会斗到什么地步呢，还解决矛盾？怕不是来示威的。
　　想到这儿，郑夫人心中咯噔一声，急忙喊丫鬟。
　　“快去拦住王拂珍，把她带到我这儿里来。”
　　不能让她去挑衅锦绣，锦绣肚子里的孩子是赢她王拂珍的一大利器，要是被气没了可就糟糕了。
　　很快王拂珍就被带到郑夫人这里来了，她浅笑嫣然的看着她，礼貌的行礼后，就坐到了对面的绣墩上。
　　郑夫人神情遽然，“你找锦绣什么事？”
　　王拂珍淡笑道：“郑夫人，我不找她。”
　　“不找她？”郑夫人奇怪的看着她。
　　王拂珍说：“是啊，我找她做什么？左右我与她过不了几日就会成为一家人，往后日子长着呢，有的机会见面。”
　　听她这么说就来气，“那你来做什么？”
　　“我来找郑夫人您的。”
　　“找本夫人？”
　　“是啊，郑夫人，不知你棒打鸳鸯拆散了我与令公子，可否后悔？”
　　郑夫人怔了一瞬，随即冷笑道：“后悔？我怎会后悔？姑娘家家的，心思歹毒，这么多心眼子，进了谁家谁就倒霉。我要放了你进郑家，那我岂不是成了郑家的千古罪人？”
　　“哈，哦？”王拂珍笑出了声，“人家都骂我没脑子，总被郑锦绣当枪使，才将自己害到如今境地。你倒是与他们不同，你是第一个骂我心眼子多，还歹毒的。”
　　郑夫人沉下脸来，“你少在这里挑拨离间。”
　　王拂珍笑了，“我是不是在挑拨离间，郑夫人您应该很清楚才是啊。你家大公子成亲那日发生的事，我知道你很清楚事情原委，可你就是不愿意接受事实。你宁可把所有的罪过按在我头上，也坚决不去相信是郑锦绣干的。”
　　此时郑夫人脸色很是难看，“你错了，我并非不接受她做错了事。我知道她做错了，我也罚过她了，训斥过她了，可锦绣是我们家自己的孩子，自己的孩子，不管好与不好就得接受，骂过责罚过了也就罢了，可你，我凭什么要原谅你？”
　　王拂珍愣了良久，恍然大悟一般点头。
　　“原来是这样，你说得对，因为郑锦绣是t自己的孩子，所以她做错什么事都值得被原谅。就是可惜了郑瑾瑜，她可知道从她还未进京城起，郑锦绣就开始散播她不懂规矩的乡下丫头的谣言？她可知道郑锦绣为了让大伙儿讨厌她，都做过些什么？”
　　坐在椅子上的郑夫人脸色发白，双手紧紧的扶着椅子的扶手。
　　“你说什么？”
　　王拂珍淡淡的笑，“我不是说得很清楚吗？郑夫人，你又不是聋子，你听到了，而且你也很清楚我说的是什么意思。”
　　是啊，她清楚。
　　可她不愿意去相信。
　　“你说谎，你这姑娘家的，真是太歹毒了。你费尽心思曝光了锦绣的身份，害得她险些不能以正妻的身份嫁进卢家，几乎快要毁了她，你还不放过她，现在，你又不挑拨我们之前的关系，你怎么可以这么歹毒？”
　　“我歹毒？哈哈，真是可笑，你以为我空口无凭没有证据吗？但凡你有这个心，你去打听打听她在这个圈子里都是怎么说的吧。毕竟这京城的贵女圈里，又不是只有我王拂珍一个人。”
　　“哦对了。”王拂珍突然想起了什么，道：“去年她去荥阳后给我写了许多信，全在我那儿放着呢。郑夫人，要不要我改日让人给你送来，看看她在信里是怎样一副面孔。”
　　此时的郑夫人面色苍白，她信了，可她又不敢去信。
　　她知道自从瑾瑜回来后，锦绣做过许多糊涂事。
　　可她一直当着那是小女孩之间的嫉妒游戏。
　　就算亲姐妹之间也会竞争，争夺父母的宠爱，何况瑾瑜和锦绣这种情况。
　　锦绣知道她不是郑家亲生的后，没有安全感，难免会糊涂。
　　可是若是一些可以称作歹毒的真相摆在她的面前，她又能如何？
　　正如瑾瑜曾经说过，保护锦绣，就是在伤害瑾瑜。
　　瑾瑜是她的亲生女儿，她出生后他们没看好她，让她吃了许多的苦头，他们已经很对不起她了，又怎么好一再的伤害她呢？
　　郑夫人脑子里天人交战，打得不可开交。
　　王拂珍饶有兴致的看着，见她迟迟不回应，又道：“我还是改日让人送来吧，看不看全由郑夫人做主。”
　　郑夫人双手交叠，手指快要抠进肉里。
　　“对了，郑夫人，我能见一见贵府三公子吗？”
　　郑夫人咬着牙说：“怎么？吃着碗里的，又盯着锅里的？”
　　王拂珍淡然一笑，“行就行，不行就算了。”
　　秋闱结束了，这几日几位公子都在家里。
　　郑夫人不知道她葫芦里卖的什么药，同意让她去见。

第248章 我恨不能淹死在荷花池里，也不让你救
　　王拂珍从她这里离开后，就跟着下人一起去找了三公子郑宏旭。
　　郑宏琦与郑宏旭住在一起的，识趣的走开，留给他们一个单独相处的机会。
　　其实这样做不合礼制，但最近发生的事太过疯狂了，他已经淡定了。
　　“珍……王小姐，不知王小姐找在下何事？”
　　王拂珍紧紧的咬着唇，就那么看着他。
　　看了良久，才开口。
　　“你知道当时我和我娘来找你娘要个说法时，原本是怎么打算的吗？”
　　郑宏旭倒是想起来三个月前的一些事，王拂珍和她娘，倒确实来郑家闹过。
　　他去打听过，隐约听到她们说在郑家出的事，要郑家负责。王三小姐找不到合适的婆家，看中了表哥崔永年。
　　“你们看中了崔表哥。”话一落，他又改了一下，“你娘王夫人看中了崔表哥，希望我娘能拉这个红线。后来又发生了许多事，此事便不了了之了。”
　　王拂珍摇摇头，“不，我们的目标从来就不是崔永年，我们以为，郑夫人会顶不住压力，同意你我的亲事。”
　　郑宏旭一愣，随后震惊的看着她。
　　王拂珍苦涩一笑，“可没想到，郑夫人咬死不同意。你们家，或许是郑夫人，也或许是郑锦绣，联合卢家，将我推进了无尽的深渊，再无爬出来的可能。”
　　王拂珍看着他震惊的表情，慢慢移开了视线。
　　她走到窗前，看着院中的积雪，过了一会儿才又转过身来看向郑宏旭。
　　“我真后悔，为什么当初想要嫁进郑家？为什么当初要喜欢你？若不是因为你，我就不会和郑锦绣交好，若不是为了和郑锦绣交好，我就不会为了帮她一起对付郑瑾瑜，干出那等糊涂事，被卢慎缠上。”
　　“你……”郑宏旭颤抖的问：“你说什么？”
　　王拂珍讥讽一笑，“别一副才知道的表情，郑锦绣一直在针对郑瑾瑜，你难道会不知道吗？你知道，你还帮忙了呢。你们兄妹联合起来排挤她，欺辱她，可别说没有过。”
　　郑宏旭踉跄一步，因为真的有，而且很多次。
　　只是，他从来没有在意过。
　　在他看来，因为郑瑾瑜的回归让锦绣难受，他们帮锦绣出气，理所应当。
　　“所以啊……”王拂珍笑道：“我以前的想法和你们是一样的，结果我遭报应了。害人不成，还将自己给搭了进去。怨我自己，怨你。早知今日，当初在荷花池时，我宁可掉进池子里淹死，也不叫你拉我一把。”
　　说完决绝的话，王拂珍擦了一把眼泪转身就走。
　　不，是跑。
　　等郑宏旭反应过来时，王拂珍已经跑了很久了，只余一个背影很快消失。
　　“珍珍……”
　　他喊了一声，但她没有回头。
　　或许是没听到吧，又或许听到了，觉得没必要回头。
　　原本王拂珍打算就这么离开郑家的，不想在离开的路上碰到了郑瑾瑜。
　　她打着伞走在前面，走得很快。
　　身后的丫鬟抱着几个账本小跑着才跟上。
　　其实她王拂珍和郑瑾瑜没什么仇恨，甚至都不熟。
　　她所有针对她的举动，皆是因为别人。
　　可到底曾经做了许多针对她，伤害她的事，所以王拂珍碰到郑瑾瑜还有些不好意思。
　　郑瑾瑜倒是大方，也觉得惊讶。
　　以为她和郑家算是彻底结了仇，老死不相往来才是，没想到她还能到郑家来。
　　“王三小姐。”
　　不期而遇，避不可避。
　　王拂珍只能停下来。
　　“郑姑娘。”
　　郑瑾瑜笑笑，“不知王三小姐怎么有空郑家串门？你不是忙着成亲嘛。”
　　带着讥讽的口气，王拂珍听出来了，可她没什么可说的。
　　她落到今天这个地步，最有资格笑话她的人就是郑瑾瑜。
　　王拂珍低下头，声音很轻，“对不起。”
　　郑瑾瑜一怔，挺惊讶。
　　她居然在跟自己道歉？
　　王拂珍似乎是在给自己打气一般的深吸一口气，缓缓抬起头来看向郑瑾瑜。
　　“你我没什么干系，原是无仇无怨的，我却做了一些针对你的事，着实过分，对不起。”
　　嚣张跋扈的王拂珍来这么一出，她确实没想到。
　　许多想要笑话她的话，生生咽了回去。
　　她觉得王拂珍不对劲儿，有点儿崩人设。
　　不想理她，转身就走了。
　　要知道，原著中的王拂珍刁蛮跋扈，死鸭子嘴硬，她到死都没向谁低过头呢。
　　小配角的戏份郑瑾瑜没怎么在意，拿着账本匆匆去了店铺里。
　　在店铺待了一会儿，她从亲自挑选了两套新出的款式让人拿精美的盒子打包了，带着丫鬟一路去了公主府。
　　快过年了，作为公主府中未过门的媳妇，拿点礼物上门拜见，再正常不过。
　　送郡主一套，长公主一套。
　　两人都知道她的来意，寒暄一番后，长公主便让郡主带她去谢裴煜养伤的小院。
　　谢裴煜依旧躺着，不过这次来看他，他躺的不再是屋内的那床，而是躺在窗户边的一个贵妃榻上。
　　“她们怎么又叫你来了？我这都快好了。”
　　郑瑾瑜淡淡道：“好了你怎么还在这里躺着？”
　　谢裴煜：“……”
　　“哼，还嘴硬。”
　　谢裴煜笑笑，看了看旁边的凳子，“过来坐。”
　　“嗯。”
　　“你家最近忙着办喜事，那么忙，你还往我这里跑，你娘没意见？”
　　“她能有什么意见？我先去了店里再来你这里的，况且她现在忙得没空搭理我。”
　　郑瑾瑜和他讲了些趣事解闷儿。
　　“你说奇怪不，我今日出门的时候碰到了王拂珍，她还向我道歉呢。”
　　“哦？她干了对不起你的事？”
　　“你明知故问嘛，她以前跟郑锦绣一伙的，帮着郑锦绣找我麻烦好多次。她今天对我说，她和我无仇无怨，却做了许多故意针对我的事，对不住我。还有啊，她好像哭了，我看她眼睛很红。你说她是被郑夫人骂哭的呢，还是被郑锦绣骂哭的呢？”
　　谢裴煜好笑道：“为什么是骂哭的？我看王拂珍那人不见得能被骂哭。”
　　“那为什么？”
　　“自古什么最伤人？”
　　“自古……”郑瑾瑜一愣，看着他，“你是说……她去找郑宏旭了，因为他而哭？”

第249章 我真的只是想看看伤口
　　“不知道啊，我猜的。”
　　他那一脸的笑意，分明是笃定了自己的猜测。
　　郑瑾瑜觉得他猜得八九不离十了，只是这应该不合规矩吧。
　　过几日t就要成亲了，跑来郑家见老情人，还弄哭了。
　　“这要传到卢家去还不知道能惹出什么事来呢。”郑瑾瑜道。
　　谢裴煜道：“你不是喜欢看热闹吗？惹出麻烦来不是更好。”
　　郑瑾瑜白了他一眼，“我好像没那么讨厌王拂珍了。”
　　“那你要帮她？”
　　“这怎么可能？她以前那么坑我，我没弄她算仁慈的，还帮她？呵，她倒霉，我还是要去看热闹的。”顶多不再故意针对她。
　　说话间郑瑾瑜感觉到谢裴煜目光灼热的看着自己。
　　她不自然的摸了摸脸，问道：“怎么了？”
　　谢裴煜尴尬的移了开了视线，说：“等他们成亲了，你娘就得空出手来准备你出嫁的事了，咱们也尽快见事办了吧。”
　　郑瑾瑜心里想吐槽，这哪里快得来啊，日子还没定呢。
　　她不急，真不急。
　　她才十六岁，年轻得很，再过几年成亲才正合她意，虽然这不现实。
　　“你还是好好养伤吧，别想这么远的事。”
　　“对了，你的伤怎么样了？”
　　谢裴煜道：“我说我差不多好了，你又不信。”
　　郑瑾瑜心想你这嘴能信才怪，上次伤得那么严重还说小伤。
　　这会儿都爬不起来，还说快好了。
　　他这嘴信不过，郑瑾瑜直接上手掀开他身上的被子，打算自己亲眼看看。
　　这次倒是穿了衣服，但他为了方便居然没穿裤子。
　　猛的一掀开，两人都傻眼儿了。
　　他就这么暴露在她面前。
　　大眼瞪小眼的愣了良久，郑瑾瑜才结巴的道：“我，我能说，我不是故意的吗？”
　　谢裴煜深吸一口气，眼神变得幽暗，直直的盯着她手里的被子，“我的被子还在你手里，你说我能信吗？”
　　这……
　　郑瑾瑜立马放开。
　　“我只是想看看你的伤口而已，哪晓得你竟然不穿裤子。”
　　流氓。
　　“反正都是躺着，穿不穿有什么关系？况且伤口的位置不方便系裤带。”
　　郑瑾瑜：“那你手又没事，怎么也不知道拉一把？”
　　谢裴煜沉默了一会儿，说：“上次你来看我时，我拉了一把，你不高兴了。”
　　郑瑾瑜：“有吗？”
　　“有，你脸色都变了。”
　　郑瑾瑜：“……”我明明是尴尬好吧，你污蔑我。
　　“没有的事，我走了。”
　　要看的人也看了，他虽然还躺着，但不管是气色还是说话的语调，都看得出他身体恢复了很多。
　　话题越聊越奇怪，她想逃走。
　　“哎！”在她转身之际，他却拉住她的手。
　　“怎么才来就要走？多坐一会儿吧。”
　　郑瑾瑜咬了咬唇，神情带着些不自然的羞涩，“做什么？”
　　“坐凳子。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“你要觉得凳子硬，坐床也行。”
　　郑瑾瑜哭笑不得，这噗呲一笑，像是化解了尴尬。
　　“咳咳，我坐凳子。”
　　她端了绣墩在他身边坐下来，看着他的脸，一把在白雪映衬中显得格外的白皙透亮，一半隐在阴影中，刀削斧凿般轮廓分明。
　　带着淡淡战损后的苍白，阳刚又脆弱。
　　他就好比那家世好，成绩好，长得还特别帅的人，让人嫉妒。
　　你说这好事怎么都让一个人占全了呢？
　　就这么看了他良久，她才出声，“谢裴煜。”
　　“嗯？”
　　她在看他时，其实他也在看她。
　　两人互相看了对方半响，竟也未觉尴尬。
　　“你……是因为喜欢我才要和我成亲的吧？”
　　她知道问古人这个问题有些可笑，他们可不兴什么自由恋爱结婚。
　　看的是门当户对，看的是父母之命媒妁之言。
　　连谢裴煜自己都说了，家里给定的亲事，只要不是让他特别抵触的，他都不会拒绝。
　　不光他是这么想，其实大家都是这么想的。
　　想到这个些，郑瑾瑜担心他不理解，就换了个说法。
　　“若是长公主反对我们在一起，你会同意退亲吗？”
　　原本满脑子粉粉的谢裴煜一听她这话，吓得坐起来。
　　牵动腹部的伤口，疼得他一阵抽搐，却是死死咬着牙忍了下来。
　　谢裴煜一把抓住郑瑾瑜的手，“出什么事了？”
　　郑瑾瑜也被他突如其来的举动吓一跳。
　　“你快躺下，别把伤口弄开了。”
　　谢裴煜并不躺下，他的手也没有松开，“你快告诉我，出什么事了。”
　　郑瑾瑜摇摇头，“没出什么事啊，我就这么一问。”
　　为了方便养伤，他身上只有一件单薄的上衣。
　　这大冷天里，就算屋里烧了地龙，又有炭盆，那也是很冷的。
　　何况他们坐在窗户前。
　　“赶紧躺下，快听话。”郑瑾瑜一边说着，一把扯了被子过来帮他披在肩膀上。
　　谢裴煜哪里肯定听？他觉得她在粉饰太平。定是受了委屈，又不肯说。
　　“你给我听着。”他抓着她的手很紧，极力忍耐着。身上的疼痛，心里的忧思，化作双眸中浓烈的情丝。
　　“不管谁反对，我都不会退亲，我们一定会成亲的。”
　　郑瑾瑜被他认真的样子吓一跳，同时，悬着的心也安稳的落下。
　　她笑了笑，纤细的手覆在他的大掌上，轻轻抬了抬手指。
　　“有你这话我就放心了，真没什么，我就随口一说。”
　　轻柔的安慰，让他手上的劲小了许多，逐渐被安抚下来。
　　她的话，他信了一半。
　　“以后这样的话，不要再随口说了。”
　　“嗯，快躺下吧。”
　　谢裴煜这才躺了下来。
　　郑瑾瑜看他脸色似乎比刚才白了几分，又担忧的问：“要不要叫大夫进来看看？莫不是伤口裂开了？”
　　谢裴煜勾了下嘴唇，露出一丝极淡的笑意，“一点小事，不用麻烦大夫了，你帮我看看就好。”
　　“我？”刚才就是不小心看了不该看的地方，尴尬了半天。
　　谢裴煜知道她想到了什么，说道：“你只是帮着看下伤口，这都不肯吗？”
　　郑瑾瑜深吸一口气，看伤口就看伤口。
　　有啥好看的？像只长毛的大耗子，那么丑。
　　她小心的掀开被子，只到腹部的地方就停止。

第250章 快定亲吧，不然媳妇都跑了
　　那包裹的白布上，真有一些血迹渗出来。
　　“出血了，好像真的牵扯到伤口了，我去找大夫过来。”
　　谢裴煜低头看了一眼，“不用了，一点点，没事。”
　　被他拉着说了好一会儿话，才得以脱身。
　　每次来都害得他再次受伤，这样子她是真的不敢来了。
　　郑瑾瑜走后，谢裴煜就神色凝重的让人请了长公主过来。
　　长公主来了后，看他愁眉苦脸的样子一脸狐疑，“儿子，这是怎么了？刚才见了瑾瑜就不高兴，你们吵架了？”
　　“没有，娘，我问你一些事，你得老实回答我。”
　　看他这么认真，长公主也认真起来。
　　“出什么事了？你问吧。”
　　谢裴煜问：“你想让我和瑾瑜退亲吗？”
　　长公主一楞。
　　他怎么这么问？莫非真的吵架了。
　　“瑾瑜挺好的呀，为什么要退亲？”
　　母亲的表情，不像是要他和瑾瑜退亲的样子。
　　这是怎么回事？
　　“你真的没有让我和瑾瑜退亲的意思？”
　　“当然没有啊，我骗你做什么？”
　　是啊，她骗他做什么？
　　那是怎么回事？
　　他自问了两遍。
　　“出什么事了？”长公主问。
　　谢裴煜摇头道：“没什么，我就随口一问。”
　　长公主不安起来，心道：该不会是儿媳妇那边出了什么事吧？
　　郑家又整什么幺蛾子了？
　　郑家那一出出的事，那两口子像脑袋被门夹坏了似的，不能按照正常人的想法去考虑他们的想法。
　　他们两口子比他们家老爷子可差远了。
　　为免夜长梦多，长公主决定早日把他们成亲的日子定下来，着手准备成亲的事。
　　……
　　这一日郑宏旭一直心神不宁，满脑子都是王拂珍决然的样子。
　　她转身之际，抬起手臂狠狠的抹去一把眼泪，那一幕，一直刻在他脑子里。
　　原本对她只有一点点喜欢，可不知怎么的。
　　一想到今日她的样子，以及她马上就要嫁给别人，他就心神不宁，狂躁不安。
　　就连郑宏琦与他说的话他都没听清。
　　“三弟，你今日到底怎么了？”
　　郑宏旭回过神来，“二哥，你说什么？”
　　郑宏琦摇头叹气，“你已经连续好几次走神了，你到底怎么了？”
　　“我……没事啊。”
　　“怎么没事啊？今日那王拂珍来见过你后，你就这副样子。她对你说什么了？”
　　郑宏旭紧咬着唇不说话。
　　郑宏琦便认定了是王拂珍害的。
　　他道：“你别听她的，这女子心思歹毒得很，要不是她，锦绣也不至于被暴露身份，险些被逼成妾。她要跟你说了什么，一定是挑拨离间，你可别上了她的当。”
　　郑宏旭缓缓抬起头来，看向坐在他对面的哥哥。
　　“她说她后悔了。”
　　郑宏琦：“什么？”
　　郑宏琦冷笑一声，“她后悔害锦绣了？要是这样，她还算有点儿良心。”
　　不想郑宏琦却苦笑一声，凉凉的道：“她说她后悔在荷花池桥遇见了我，早知遇到我会落到现在的下场，她宁可掉进荷花池里淹死，也不让我拉她一把。t”
　　郑宏琦表情一滞，随即冷哼一声，“她有病吧，早知今日，我当初就该拦着你，让她掉进荷花池淹死算了。”
　　郑宏旭没再说什么，只落寞的站起来，走到窗边看着院中的积雪。
　　几朵雪花飘落下来，他伸手一接，那雪花很快就在他手心融化。
　　郑宏琦走过来，“别站在窗户口了，这风吹得够冷的。”
　　郑宏旭没理他。
　　郑宏琦讨了个没趣，冷哼一声转身离开了。
　　郑宏旭站在这窗口前良久才移动一下，惊觉自己的腿都麻木了。
　　他木然的拖着自己麻木的腿，一步步向锦绣居走去。
　　郑锦绣还不知道发生了什么，像往常一样热情的招呼郑宏旭。
　　看他披霜戴雪的来，连嘴唇都冻得变了颜色，立马奉上一顿嘘寒问暖，顺便指示丫鬟给炉子里加炭，上热茶什么的。
　　郑宏旭凉凉的看着她，“锦绣，让她们下去吧，我有话和你说。”
　　长这么大，郑锦绣还是第一次看到郑宏旭脸上出现这样的表情，她没由来的心慌。
　　“三哥，怎么了？”
　　郑宏旭没跟她废话，直接对下人道：“都下去。”
　　下人都看向郑锦绣。
　　她们是郑锦绣的人，很快就要跟着郑锦绣嫁到卢家去的，自然是听郑锦绣的。
　　直到郑锦绣点头，她们才肯离开。
　　“三哥，都下去了，出什么事了啊？”郑锦绣内心强烈的不安，但还是耐心的问。
　　郑宏旭看了她很久，这个自己从小看着长大的女孩儿，为了抱她一下，红着脸和哥哥们争。
　　犹记得小时候，他最喜欢和小伙伴炫耀自家有个粉雕玉琢的妹妹，抱起来软乎乎的，一逗就笑。
　　他真的好喜欢这个妹妹。
　　可从什么时候开始呢，她变了。
　　他在她的身上，再也找不到昔日的影子。
　　郑锦绣看着郑宏旭的模样，越发的不安。
　　“三哥，到底怎么了？”她又问。
　　郑宏旭这才出声，“我今日见过珍珍了。”
　　郑锦绣也是刚收到消息。
　　心中气闷，心想，定是王拂珍这贱人对三哥说了什么，三哥才会变得奇怪。
　　“三哥，你别信她的话，她和我闹掰后恨死了我，能说出什么好听的话来？你别忘了要不是她摆我一道，我怎么会如此被动？连累我们郑家面对卢家都矮了一截。”
　　郑宏旭不赞同的摇头，“她说的都是实话，只是以前我觉得没问题，现在细想下来，我们以前确实做错了。”
　　郑锦绣一愣，“什么？”
　　到底什么事，他以前觉得没问题，现在觉得做错了？
　　郑宏旭道：“针对瑾瑜的事。”
　　郑锦绣心中咯噔一声，袖子里的手不自觉的揪紧。
　　“大哥成亲那天发生的事，她回来后你感觉到了威胁，不喜欢她，针对她，我一直都知道，也支持理解，甚至帮着你一起排斥她。珍珍为我打抱不平，因为她一回来就抢了我的院子，所以你们联合起来对付她。
　　虽然爹娘把这事压下来了，其实我是一直都知道的，只是那时我觉得教训她一下是应该的，没什么问题。但今天见了珍珍后，她和我说了一些话，我觉得……我觉得……锦绣，我们好像真的做错了。”

第251章 我们对不起瑾瑜，才遭了报应
　　郑锦绣不敢相信的看着他，“你说什么？你说我们做错了？三哥，连你也站在她那边是吗？”
　　“我……不是，我只是觉得对瑾瑜不公平。”
　　“不公平？呵，不公平？三哥，是你自己说的呀，她投错了胎，老天爷看不过去，才让我和她换了。你说她有那富贵身，却无富贵命。
　　你说她是个闯入者，明明我们一家好好的，偏偏她要闯进来破坏这个家，你质问她，为什么要回来。明明都是你说的，你现在却告诉我，我们错了，你倒是说说，我们怎么错了呀？三哥，怎么错了呀？”
　　郑锦绣歇斯底里的质问。
　　郑宏旭没想到她反应这么强烈，脾气也上来了，直接吼了回去。
　　“可瑾瑜有什么错？要怪也只能怪我们没有看好她，害她受了这么多苦。”
　　“所以你后悔了？后悔当年你怎么没看好她？”
　　郑宏旭激动之下就快站不稳，身子晃了晃，才慢慢平复好心情。
　　“不，已经错过的就让她过去吧，锦绣，以后我们要对瑾瑜好一点。靓珍珍说她害人终遭了报应，我看你……我们……”
　　“你觉得我变成今天这样也是遭了报应？”郑锦绣眼泪在眼眶里打转。
　　郑宏旭忙解释道：“不是，过去的就让它过去吧，咱们往前看。你和珍珍，将来你和她终归是一家人，不要再想着前尘恩怨了，你们好好相处，这样对你对她都好。”
　　“你……你说什么？”郑锦绣像不认识他一样，震惊的看着他。
　　郑宏旭深吸一口气，继续道：“锦绣，三哥希望你和珍珍都好。”
　　郑锦绣扶着肚子踉跄两步，一会儿哈哈大笑，一会儿伤心的哭，像个疯子一样。
　　“报应，你说我遭了报应？你对我好的时候，你说我天生富贵命，即便投错了胎也能富贵。你对我不好了，你就骂我遭了报应。”
　　郑宏旭有些慌，“锦绣，三哥不是这个意思。”
　　郑锦绣没理他，继续发癫，“明明我被人算计了，糟蹋了，才会这样。明明我被王拂珍害了，才在与卢家的亲事上变得这么被动，你却还劝我和王拂珍好好相处。我都这样了，你叫我怎么和她好好相处？”
　　“我……”
　　“你那么喜欢她，你怎么不将她娶进家门呢？”郑锦绣歇斯底里的吼，“都怪你，明明你和王拂珍门当户对，可以成为一对佳偶。要不是因为你的软弱，要不是因为你不敢去争取，我和她怎么会反目成仇？原本我可以喊她一声嫂嫂，和她成为最好的朋友。”
　　郑宏旭震惊的看着疯狂的她，心中五味杂陈。
　　在她的发疯怒吼下，逃也似的跑了。
　　直到他跑得没影了，郑锦绣才吐他一口，骂了他一句懦夫。
　　周氏屋后走出来，忙扶着她，“大小姐，切莫动了胎气，就凭这孩子，你就赢了王拂珍一招。”
　　两个都是平妻，谁先生下嫡长子谁就赢了招，她当然清楚。
　　郑锦绣坐在椅子上气愤的道：“我一直以为三哥是几个哥哥中对我最好的。”
　　因为他是最无脑的一个。
　　“真没想到三哥会被王拂珍那个贱人蛊惑，他现在竟然觉得对不起郑瑾瑜。他跟我说，我们针对排斥郑瑾瑜错了。哼，明明是他最讨厌郑瑾瑜，是他挤兑郑瑾瑜的话说得最多。”
　　周氏说：“我都听到了，王拂珍那个贱人有些手段，之前害你身份曝光，现在又来挑拨离间，大小姐，你可得防着她呀。”
　　郑锦绣生气的说：“我就不信了，我和他们一起长大，十几年的情谊，真能被那贱人几句话挑拔。”
　　“三公子是个蠢的，最容易犯糊涂。”
　　“嗯，二哥还有些脑子，你去找我二哥来。”
　　“是，大小姐。”
　　周氏很快去找到了郑宏琦，请他来锦绣居看郑锦绣。
　　他到的时候，郑锦绣正在哭，哭得肝肠寸断。
　　周氏急忙上前搂着她，跟着哭，“哎呀，大小姐，你可不能这么糟践自己呀，你不为自己着想，也要为肚子里的孩子着想啊。这孩子要是没了，卢家那边可怎么交代？”
　　郑锦绣哭着说：“可是我太难过了，从小一起长大的三哥竟然向着王拂珍？他明知道王拂珍怎么算计我，害我的。”
　　郑宏琦心头一跳，又是王拂珍？
　　哼，他就说今日三弟见了王拂珍后就不对劲儿了，莫不是她真的来挑拨离间了？
　　这该死的女人，当年怎么没淹死她？
　　“锦绣，别哭了，我让老三来给你道歉。”
　　“别。”郑锦绣泪眼朦胧，拉着郑宏琦，“三哥和王小姐是有感情的，要不是娘拦着，她就成我的三嫂了，他向着她是应该的。”
　　“什么向着她是应该的？她还没过门呢。就算过门了，那也不能帮着外来女欺负自家妹妹。锦绣放手，我一定让老三来向你道歉。”
　　“不要，二哥我求你了。这事儿就这么过了吧，我不想节外生枝。”
　　“你不想节外生枝，这气就白受了？”
　　“我……”
　　“唉！老三那个蠢货，怎么就受了王拂珍的挑拨？真是色令智昏。你放手，我去找他。”
　　郑宏琦抽回自己的袖子，生气的跑了出去。
　　郑锦绣收了哭声，轻轻擦拭掉眼角的泪水。
　　周氏担忧的问：“这样好不好呀？别一会儿二公子和三公子打起来。”
　　郑锦绣淡淡的说：“三哥不听话了，竟然向着外人，合该被教训。”
　　“可若是闹到老爷夫人面前……”
　　“那就闹去，爹娘那么讨厌王拂珍，三哥竟然敢为王拂珍来欺负我，看他们不骂死他。”
　　周氏不再说话。
　　片刻后，郑锦绣脸上滑过一丝冷笑，又说道：“你找人给卢家带个消息去，说王拂t珍纠缠我三哥。”
　　周氏眼前一亮，喜滋滋的点头。
　　“好，马上就要成亲了，她却在成亲前来勾搭老情人，看卢家那边怎么收拾她。”
　　……
　　郑宏琦找到郑宏旭后，二话不说直接给他来了一拳。
　　“你个混账东西，蠢货，你怎么能为了一个外人去欺负锦绣？你明知道王拂珍对锦绣做了什么，你怎么能这样？”

第252章 你个蠢货，还真被挑拨离间了？
　　郑宏旭被揍得脸颊生疼。
　　“我怎么欺负她了？我只是想让她不要再和珍珍斗了。她们要做一家人的，应该和睦相处才是。斗下去也是两败俱伤，何必呢？”
　　一听他这话，郑宏琦又是一拳头过去。
　　“你放屁，王拂珍那贱人那么伤害锦绣，你竟然还劝锦绣和她好好相处，你脑子有病吧？”
　　在郑宏琦看来，自己作为哥哥，自当无条件的宠爱妹妹，帮着妹妹。欺负妹妹的人，都是自己的仇人。
　　和仇人好好相处，做相亲相爱的一家人，怎么想的？
　　定是脑子有病。
　　而站在郑宏旭的角度看，王拂珍可不是仇人，她是他有些喜欢的人，她是无辜被牵连的人，她是因自己的懦弱而最对不起的人。
　　她们斗得两败俱伤实在没必要，因为两个都是她在乎的人，他希望她们好好相处，这也没毛病。
　　这就是站的位置不同，看法不同，想法不同。
　　你不能理解我，我也不能理解你。
　　郑宏旭气愤的说：“那你说怎么办？让她们继续斗下去，两败俱伤吗？”
　　他在质问在郑宏琦看来，就是在帮外人。
　　气死他了，弟弟帮外人？
　　“三弟，你怎么能这样说话？忘了锦绣是我们一手带大的妹妹吗？你忘了她软乎乎的躺在摇篮里，为了争夺摇摇篮的机会咱俩还打过架。
　　你忘了那粉粉的一团跟着我们身后，脆生生的叫哥哥的样子吗？三弟，她那么可爱，她是我们的妹妹啊，你怎么能帮她的仇人？你怎么能伤害她？”
　　他怎么就伤害锦绣了？她只是不想她和珍珍两败俱伤而已。
　　看着郑宏琦愤恨的表情，他觉得自己说得再说他都理解不了。
　　于是他道：“二哥，你有没有想过，小孩子都那么可爱，别人的妹妹小时候也是那样。”
　　郑宏琦气道：“那是别人的妹妹，跟我有什么关系啊？”
　　郑宏旭没理他，继续道：“你有没有想过，如果当年没有抱错，我们也会抢着帮瑾瑜摇摇篮，瑾瑜也会生得粉雕玉琢，也会跟着我们身后叫我们哥哥。”
　　郑宏琦面色暗下来，“瑾瑜怎么能跟锦绣比？”
　　“为什么不能？她才是我们的亲妹妹啊。”
　　郑宏琦一时间有些迷茫。
　　郑瑾瑜已经回来这么久了，虽说他还是更喜欢锦绣，却也不像她刚回来时那么排斥她了。
　　似乎他正是逐渐的接受郑瑾瑜这个妹妹。
　　郑宏琦甩了甩脑袋，“我在和你说锦绣和王拂珍的事，你扯瑾瑜做什么？”
　　“没什么，我只是想说，二哥，我们两个都太偏心锦绣了，应该改变一下。”
　　“改变什么？我就是偏心锦绣又怎么样？锦绣是我们看着长大的，不偏心她，难道偏心半路杀出来的郑瑾瑜吗？”
　　郑宏旭不说话。
　　郑宏琦讥讽一笑，气道：“你说你要偏心郑瑾瑜也就罢了，她好歹占了个咱爹娘亲生的。可你偏心王拂珍是怎么回事？她又不是我们的妹妹，也不是你妻子，她马上就要嫁给别人了。你偏心她，你疯了吗？”
　　“我没有。”
　　“你还狡辩？她欺负锦绣，你不但不帮锦绣报仇，还做和事佬，这就是在偏心她。”
　　“我……”
　　“行了，你别狡辩了，我看你真是脑子被门夹了，才会干出这些糊涂事来。难怪锦绣哭得这么伤心，要换我，我也伤心。”
　　郑宏琦生气的离开。
　　原本以为这事就这么过了，不曾想，郑宏琦生气的离开是去告状。
　　他转头就去将此事告诉了郑夫人。
　　郑夫人一听这还得了啊？
　　且不说他帮着外人欺负自家妹妹的事。
　　关键王拂珍马上要嫁给别人了，郑宏旭这小子为她出什么头？
　　莫不是对她余情未了。
　　这还得了？
　　郑夫人气愤的让人去将郑宏旭叫来，甩了他两个耳刮子。
　　“娘，你为什么打我？”
　　“蠢货，亲疏不分，好赖不识，我就不该让那贱人进来。”
　　郑宏旭捂着脸，看向站在郑夫人身后的郑宏琦，“你告状？”
　　郑宏琦移开视线，“咳咳，三弟，我是怕你再犯糊涂，让娘好好劝你。”
　　说完又对郑夫人说：“娘，三弟还年轻，许多道理不懂，你别打他，慢慢和他说。”
　　郑宏旭：“……”打都打了才来说这话？
　　郑夫人道：“你别怪你二哥告状，这么大的事，他就该告诉我。”
　　郑宏旭愤恨的盯着郑宏琦。
　　郑夫人又道：“我打你是为你好，你别不服。王拂珍那丫头刁蛮跋扈，心眼儿小如针孔，又实在恶毒。她要跟你说了什么，你千万别信，她只不过是为了对付你妹妹来挑拨离间。你要上了她的当，她就赢了。”
　　“不是的，她不是挑拨离间，我觉得她许多话说得很有道理，她……”
　　“住口。”郑夫人又一耳刮子给他过去。
　　郑宏旭捂着脸，震惊又悲伤的看着她。
　　身为男娃，他知道自己有些皮，从小到大没少挨骂挨罚，也不是第一次挨打。
　　可他顶多有些不服气的情绪，从来没有像现在这么震惊又悲伤过。
　　那种心里的伤害不是用语言能形容得出来的。
　　没有人信你，没有人理解你，所有人都在说是你的错。
　　可他明明没有想害锦绣，只是希望她能好而已啊。
　　为什么就要遭受这样的对待？
　　“娘。”郑宏旭颤巍巍的喊出声。
　　郑夫人仍旧怒不可遏，“你个蠢货，这么明显的挑拨离间你都看不出来，你还真上了她的当？”
　　郑宏旭踉跄两步，“我只是希望她们不要弄得两败俱伤，和睦相处而已，我怎么就上了她的当？”
　　郑夫人与郑宏琦都失望的看着他，不住的摇头。
　　“呵，呵呵……”郑宏旭惨笑着后退，指着自己的鼻子说：“你们干嘛这么看我？我是干了大逆不道的事吗？你们一个个为什么这么看着我？”
　　说到最后，已经是歇斯底里的吼叫。
　　郑夫人被他一嗓子吼得吓一跳，生气的道：“老三，你干什么？你要反了不成？”
　　“我反？哈哈哈……娘，从小到大，我什么时候反过你啊？我若是敢反了你，我又怎么会弄成现在这样里外不是人呐？我反？哈哈，我反……”
　　郑宏旭癫狂的又哭又笑，猛的推开门，头也不回的冲进院中的雪地里。

第253章 把方二丫一起嫁过去？
　　“哎，老三……”
　　郑夫人喊了一声，不过郑宏旭并没有回头。
　　她顿了一下，想起刚才老三那疯疯癫癫的样子不太放心，对郑宏琦说：“快跟去看看，我看老三今天不太对劲儿。”
　　“娘，我看老三是被王家那女子灌了迷魂汤了。”
　　“我知道，王家那妖女太厉害了，老三本来就笨，这下被她忽悠傻了，快去。”
　　“好，我这就去。”
　　在郑夫人眼中，别看郑宏旭平时小毛病不断，挨骂挨罚最多的就是他，但他在大事上却是几个孩子中最听话的。
　　当初他喜欢王家那女子，她也看出来了，她说不行，老三便听了她的话，并没有表示不满。
　　却不想，事情都过了这么久了，老三还会因为她与自己置气。
　　也不知她和老三说了什么，让老三变成现在这样。
　　“唉！真后悔，就不该让老三见她。”郑夫人独自嘟囔了一句。
　　……
　　郑夫人忙着郑锦绣嫁人的事，可没时间管郑宏旭。
　　知道他最近不对劲，也只是叫郑宏琦把他盯紧些，心想着等她忙完郑锦绣出嫁的事再慢慢管教他不迟。
　　全家都这么忙了，偏生方家人还得找事。
　　方家人也不知从哪里听说了郑锦绣要嫁的人险些退婚，最后经过一番拉扯又谈成了平妻，并不是唯一的妻。
　　这怎么能行呢？他家闺女是受过严格教养的贵女，高贵的郑夫人亲自养大的，必须嫁到高门大户做唯一的正妻。
　　因此他们嚷嚷着要见郑夫人。
　　闹成这样的罪魁祸首就是这一家人，郑夫人正愁气没处撒，便直接来见了方家人。
　　那锁打开，方大川立刻就冲了出来，劈头盖脸的就对她一阵骂。
　　“高贵的郑夫人，你就是个忘恩负义的东西。当年要没有我们收留你，你和你女儿早就死了，坟头草都一人多高了。我们救了你的命，你就这么对我们的？”
　　他哐哐的摇动那铁锁，气道：“哼，还用这玩意儿把我们锁起来，关起来，我们到底是你的恩人还是犯人？”
　　孩子可能是他们换的，还没查清楚，郑夫人暂且不说这事。
　　只道：“你搞清楚，你们当年是拿了我们的银子的t，那就相当于我花银子住店。整整五十两，你们那儿最好的客栈也没这么贵。”
　　“你……怎么？五十两就想打发我们？”
　　郑夫人冷笑一声，“别以为我收留了你们，是看在你们当年租借房子的情份上。”
　　她将租借二字咬得极重，在提醒他，是租借房子，跟救命之恩没关系。
　　郑夫人不介意将他们当救命恩人，但这些人忒不要脸，要是把他们当救命恩人，他们能拿这个要挟你一辈子。
　　钱货两清，她觉得不欠他们什么。
　　可是让她查出来他们故意换了孩子，她要他们好看。
　　“我之所以收留你们，不过是看在锦绣的份上，担心你们的存在害她错过好姻缘。不曾想，千防万防还是没防住，你们才是她亲生父母的事还是被人知道了，因此害得她被退亲。要不是我百般周旋，她就只能给人家做妾了，知道吗？”
　　方家人目瞪口呆。
　　过了一会儿，才听赵招弟说：“为什么要做妾？不是说与那卢家公子交换了婚书的，要娶为正妻吗？”
　　“结亲不是两个人的事，那是两个家族的事，结的是两姓之好。哼，卢家娶她做正妻的前提是她得是我郑家的女儿，卢家想与我郑家做亲家。可她若不是我郑家的女儿还怎么做正妻？哪个世家愿意和你们这样的人做亲家？外头都在笑话锦绣的亲生父母是乞丐。”
　　“这……”两人愣住，大眼瞪小眼。
　　郑夫人继续指责他们说：“她被你们害惨了，知道吗？”
　　两人默不作声，看着郑夫人。
　　“你们要正想她好，就老实点，别出来蹦跶。要是闹得她嫁不成了，那我就只能将她和你们一起送回南方老家去。”
　　方家夫妻被震慑住，终于不说话了。
　　郑夫人离开，又让人把这个院子锁起来，并加派了看守的人。
　　眼看就到大喜的日子，她可不希望再出变故。
　　至她走后，方家人就慌了。
　　赵招弟说：“当家的，你说郑夫人说的是真的吗？”
　　方大川已经相信了郑夫人说的就是真的，但谁愿意承认自己是乞丐，还拖累了孩子，害得孩子不能有好姻缘呢？
　　所以他固执的说：“不可能，那卢家公子要真心喜欢锦绣，不会在意她的亲生父母是谁。”
　　以夫为天的赵招弟信以为真，不再多问。
　　方二丫却不这么想，担心的说：“爹，你看我还能嫁给姐夫吗？”
　　她听说姐夫是大户人家的公子，她也想跟着姐姐去大户人家享福。
　　她们姐妹长得那么像，她还比姐姐年轻些，没道理人家喜欢姐姐不喜欢她。
　　她觉得，只要给她机会，她就有本事让姐夫对她比对姐姐还好，未来如何还真不一定呢。
　　方大川转头看了看小女儿，不干农活，又好吃好喝的养着，确实比以前好看了些。
　　身上有肉了，皮肤都水嫩了，与大女儿越来越像。
　　既然大女儿行，长得如此相似的小女儿也一定行。
　　况且这是养在身边的，叫他爹，怎么也比别人养大的大女儿更懂得贴心父母吧。
　　想到这儿，方大川露出笑容来对方二丫说：“行，肯定行，回头等你姐嫁过去了，我们再找她说说这事。”
　　方二丫心中一喜，又道：“爹，我听说大户人家里嫁女儿是可以带姐妹一起的。”
　　方大川：“嗯？”
　　“真的，我问过教习嬷嬷了，她说那叫媵妾，一般来说是新娘子的姐妹。若是姐姐出了意外，比如生孩子没了的话，那就由陪嫁的妹妹顶上去继续做妻子，这么做是为了保护娘家的权益，还为保护姐姐留下的孩子。免得姐姐一死，留下的孩子被外人欺负。”
　　方大川和赵招弟一听，竟然觉得这个规矩十分有道理。
　　这女人生孩子，尤其是娇生惯养长大的小姐们生孩子多危险呐，多少都死在生孩子上。

第254章 郑夫人同意了
　　这人一死，那上好的亲事不就便宜外人了吗？
　　可若是多嫁一个女儿过去，这不等于多一重保险吗？
　　若真如此，卢家这亲家，想跑都跑不掉了。
　　“好，好主意，一会儿我跟看门的说说，咱们见一见你姐姐，这事儿我来跟她说。”
　　“爹，你别直说，不然姐姐误以为我和她抢相公可就糟了。”
　　方大川一怔，“那怎么说？”
　　“你就说想叫我给她做丫鬟去，我去伺候她，辅佐她，外人哪有自家姐妹靠谱？”
　　方大川忙不迭的点头，多看了自己这个小女儿几眼。
　　以前怎么没发现这丫头还挺聪明呢？
　　“好，就按你说的办。”
　　有人来送午饭，方大川就求那送饭的人，说他们一家想见见郑锦绣。
　　上次的事给她带来了那么大的麻烦，他们很愧疚，想要当面向她道歉。
　　对方答应帮他们带话，可是话带到郑锦绣面前时，郑锦绣并不想去见他们。
　　“告诉他们，本小姐没空。”
　　原本想把他们哄走，免得身份被曝光。
　　既然已经曝光了，那就破罐子破摔，没必要再去见那一家乞丐。
　　然而郑锦绣的拒绝，她的绝情，更让方大川坚持要送小女儿进卢家的决心。
　　他气道：“到底不是咱们养大的，跟咱们不亲。二丫才是咱们养大的，二丫才是咱们的女儿，咱们无论如何也要送二丫进卢家。”
　　赵招弟说：“怎么送呀？看她那态度，怕是就算见了也不会答应的。”
　　方大川冷哼道：“她不同意？那就找郑夫人，让郑夫人同意。”
　　“咱们怎么找啊？郑夫人也不会见我们。”
　　方大川说：“咱们得想办法出去。”
　　“怎么出去呀？好几把铁锁给咱们关里头。”
　　方大川看了看高高的院墙，道：“咱得想办法爬出去。”
　　当晚就有人爬出来了。
　　方大川驮着赵招弟，让赵招弟从墙上爬出去。
　　爬上去没问题，可惜跳下来的时候赵招弟摔了一跤，摔到了腿。
　　她是一瘸一拐的往外面跑。
　　下人发现之后把她抓了起来，抓到了郑夫人面前。
　　郑夫人焦头烂额，为女儿的事，为儿子的事，最近天气凉了，老太太身体越来越不好，换了三个大夫了。
　　这一件件的事让她焦头烂额，偏生方家人又不安分，还干出爬墙的事来。
　　郑夫人盯着跪在地上的人，厉声道：“你们到底想干什么？”
　　她已经想好了，如果查出来不是故意换孩子，过了年雪一化就将他们送走。
　　但若是他们故意换孩子，就把他们送进大牢里去。
　　在此之前，她不想再理会这家人。
　　赵招弟声泪俱下，“我也不想爬墙出来，但我没办法呀。郑夫人，自问我们没得罪过你们，为什么你们要将我们一家当犯人一样关起来？”
　　郑夫人揉了揉眉心，“本夫人说过了，这么做是为了保护锦绣。”
　　“你说担心外人知道我们是锦绣小姐的亲生父母，可外人不是已经知道了吗？为什么我们还不能见人。”
　　郑夫人咬了咬牙，“你想见谁？”
　　赵招弟说：“我想见见锦绣，上次的事都怪我们，我们没养过她一天，却还害了她，觉得十分对不住她，想补偿她。”
　　“哼，你们要真想补偿她，那就别再见她。有你们这样的父母，只会让她被人嘲笑。”
　　“好好，我们可以不见她，但是……但是我们不放心她，我们希望，希望……”
　　“希望什么？”
　　“我们想把二丫放到她身边给她做个丫鬟，二丫很能吃苦，什么都能干。有姐妹情分在，肯定会对大小姐忠心耿耿，比任何丫鬟都忠心。”
　　郑夫人一怔，直直的盯着赵招弟。
　　她当然是盼着郑锦绣好的，不管怎么样，这都是她一手养大的孩子。
　　锦绣身边有忠心的周氏母子，小丫鬟还真没个绝对忠心的。
　　她身边几个丫鬟都出了事，剩下的能一辈子忠心吗？会不会王拂珍那个小贱人给点好处就叛变了呢？
　　方二丫不一样，方二丫是她亲妹妹。
　　这亲妹妹，总不能收了好处转过来害姐姐吧？
　　她觉得也不是不可能。
　　郑夫人端着架子，淡淡的问道：“那丫头规矩学得如何了？”
　　赵招弟一听有戏，压抑着心中的激动回道：“挺好的，她是我们一家中规矩学得最好的，嬷嬷还夸奖她了呢。”
　　既然如此……
　　“那就带她来给我看看吧。”
　　郑夫人吩咐下人去见方二丫带来。
　　方大川看到来的人是郑夫人身边的丫鬟，就兴奋不已。
　　他拉着女儿低声的说：“二丫，这事儿你娘多半给你办成了，一会儿见了郑夫人，你可得机灵些啊。”
　　“知道了，爹。”
　　“等等，爹再给你说几句。你记住了，那郑夫人特别喜欢你姐姐，你得让她知道你是去帮你姐姐的，懂吗？”
　　“爹，放心吧，我明白。”
　　方大川嘀嘀咕咕的吩咐半天才放方二丫出去。
　　目送他们走远了，身后方三宝突然问他，“爹，两个姐姐都有好归宿了，我呢？”
　　方大川笑眯眯的看着他t道：“等你两个姐姐在大户人家里站稳了脚跟，还能让你吃亏吗？你就等着她们给你介绍个高门贵女做媳妇吧。”
　　方三宝高兴的笑了。
　　另一边，方二丫规规矩矩的给郑夫人行了礼，又规规矩矩的跪在地上。
　　“抬起头来，让本夫人瞧瞧。”
　　方二丫缓缓抬起头看向郑夫人，目光中只剩下些许畏惧。
　　郑夫人瞧着她的模样有些惊讶，这才多久啊，这孩子有个人样了。
　　胖了，白了，长得和锦绣越发相似。
　　学了规矩就是不一样，现在的她没有半点儿昔日胆小软弱的样子。
　　倒像个……正经的丫鬟了。
　　“听说你想去锦绣身边做丫鬟？”
　　方二丫磕了个头，恭恭敬敬的说：“回夫人，奴婢是想去大小姐身边做丫鬟。”
　　嗯，不错，自称奴婢，称锦绣为大小姐。
　　懂得自己的身份。
　　“为什么想做丫鬟？做自由身不好吗？”郑夫人问她。
　　方二丫说：“女人家哪有自由的？如果不给大小姐做丫鬟，那奴婢的命运就会跟我娘一样。嫁人，生孩子，干不完的农活。即便累得要死，也吃不饱穿不暖。

第255章 哭哭哭，哭丧呢你哭
　　给大小姐做丫鬟，至少不会挨饿受冻。她……她是我的姐姐，总会照顾奴婢几分，不会让旁人欺负了奴婢去。奴婢若是做得不好被她骂几句也不会太难过，长姐如母，她教导奴婢都是为奴婢好。”
　　郑夫人很是满意她的回答。
　　她这样的人，等送回了南方老家，不过是找个泥腿子嫁了，干一辈子的农活。
　　可若是留在锦绣身边做丫鬟，那日子好了去了。
　　倒是个聪明的。
　　“你有这份心倒是难得，本夫人可以答应你，不过你也得答应本夫人一件事。”
　　“夫人请讲。”
　　“你要时刻注意自己的身份，记得锦绣的身份。她是郑家大小姐，你是方二丫，你们可不是姐妹，是主仆，明白吗？”
　　方二丫立刻表忠心，“奴婢明白，奴婢永远谨记自己的身份。”
　　郑夫人放心了，笑道：“好，那从今日起，你就不必再跟你爹娘回去了，就留在本夫人这里做事吧。”
　　还有几天，她再观察这丫头几天。
　　方二丫心中一喜，忙道：“是，谢夫人。”
　　“你这名字差了点，本夫人给你换个名字吧。”
　　“全凭夫人做主。”
　　郑夫人想了想说：“就叫……方锦瑶吧。”
　　方锦瑶？那不比方二丫好听多了。
　　方二丫忙不迭的道谢，“谢夫人赐名，谢夫人赐名。”
　　她连说了两次，可见对这个名字的喜欢。
　　这让郑夫人虚荣心得到很大的满足。
　　……
　　赵招弟一个人放了回去，方二丫留了下来。
　　赵招弟回去后和方大川说了这事，一家三口高兴得不行。
　　“太好了，太好了，我就说当年咱们那事办对了。看到没有，一人得道鸡犬升天，两个女儿送出去了，咱们好日子还在后头呢。”
　　“是啊，当家的，咱们好日子还在后头呢。”
　　郑锦绣全然不知郑夫人做主给她收了个陪嫁丫鬟。
　　这几日她孕吐得厉害，外头又冷，她躲在屋里猫冬，哪里都不去。
　　只听说老夫人病得厉害，她才让人拿了厚实的披风裹了，去看老夫人。
　　这日郑夫人郑瑾瑜等人也在，听说老夫人病得厉害，全家人几乎每天都会过来看看。
　　郑夫人看着老夫人虚弱的样子，又看了看郑锦绣苍白的脸，她不住的叹气。
　　“娘啊，你可一定要再坚持一下啊。锦绣还有两天就出嫁了，您要出点儿事可就麻烦了，她……”她肚子里还有一个，是万万等不得的。
　　老太太已经没多少力气说话了，攒半天才能蹦出一句。
　　“平妻，欺负人。”
　　老太太不知道最近发生的许多事，家里一直让人瞒着她。
　　也不知哪个嘴碎的，居然把平妻的事告诉了她。
　　“唉！”郑夫人叹了口气，“我也没办法呀，不答应还能怎么着啊？锦绣已经是他的人了，退了亲还能嫁别人不成？”
　　老太太气愤的闭上了眼睛，“卢家……欺人。”
　　“是啊，卢家欺负人。”郑夫人抽泣一声，苦着脸道：“娘，媳妇也想锦绣嫁得好，但我真是没办法了。”
　　老太太看她最近憔悴不少，没再说什么，只担忧的看着郑锦绣。
　　咋的小脸白成这样？
　　“锦绣。”
　　“祖母。”郑锦绣跪在床前，握着她的手哭了，“祖母你一定要好好养病，别为我的事担心。”
　　老太太点点头，攒了会儿力气才说：“当初……在荥阳好。”
　　说完，她还抬眼看了看郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜和她没什么感情，因老太太深居简出，她和老太太也不熟。
　　她是郑锦绣的奶奶，可不是自己的奶奶。
　　来看她不过是例行公事。
　　至于郑锦绣，她活该。
　　多少次选择的机会，自己错过的，怨不得人。
　　“瑾瑜。”老太太攒够了力气，喊出她的名字。
　　郑瑾瑜这才上前两步，但并不出声叫她祖母。
　　老太太虽然病得厉害，但并不糊涂。
　　看她的反应眼神暗了暗，又叹了口气。
　　又攒了好一会儿的力气，才道：“祖母……不好。”
　　郑瑾瑜一怔，随即内心讥讽一笑。
　　心想你都这样了才说你不好，有什么意义吗？
　　早前身体健康的时候难道就没意识到自己这个做祖母的不好吗？
　　不，意识到了，但你还不是没想着对我好点，一心只有郑锦绣。
　　现在说这些话，不过是死前求一个心安罢了。
　　我可没义务让你心安。
　　所以郑瑾瑜还是没说话。
　　郑夫人看不下去，扯了扯郑瑾瑜的袖子，道：“你祖母和你说话呢。”
　　郑瑾瑜淡道：“我听到了，祖母说她不好，刚才大夫也说她不好，要好好喝药。”
　　听着她的话，全屋的人都面色难看。
　　她是真不懂，还是在装傻？
　　郑宏琦提醒郑瑾瑜，“祖母是说她对你不好。”
　　哦？
　　呵。
　　郑瑾瑜装作惊讶的样子，“怎么可能？二哥你听错了吧。我和祖母都不熟，说过的话十根手指头都数得过来，祖母怎么会对我不好呢？你别乱说话，冤枉了祖母。”
　　这些话让老太太羞愧难当，让其他人脸色更难看。
　　然后郑锦绣又开始哭了。
　　“都怪我，祖母精力有限，都用来疼我了，这才让妹妹受了委屈。”
　　这是实事，然而她一哭，大家又去安慰她，说不是她的错，是什么命运的安排。
　　去尼玛的命运。
　　哭哭哭，哭丧呢你哭，我看老太太就这两天就得被你哭死。
　　“够了。”郑瑾瑜一声厉呵，吼住了全场。
　　郑锦绣不哭了，其他人也不安慰了，全都向她看过来。
　　郑瑾瑜心中烦躁，不想再装了。
　　冷冷的看着郑锦绣道：“被换的人是我，吃苦的人是我，挨打挨骂的人是我，吃不饱穿不暖的人也是我。我就搞不懂了，你一个从小锦衣玉食的人有什么可哭的？我都没哭，你倒是帮我哭完了。你是不是很享受全家人都围着你转，都围着你安慰的感觉啊？”
　　她的话，又让全家人一句话都说不出来。
　　过了好一会儿，郑锦绣才柔柔的说：“我不是那个意思，妹妹，你别这样。”
　　她试图来拉郑瑾瑜的手，被郑瑾瑜厌恶的丢开。

第256章 发疯后得了传家宝
　　“咱能别装了吗？你有多讨厌我，你心知肚明。”
　　“我，我没有。”
　　郑瑾瑜讥讽一笑，“还没有？你帮我哭完了，弄得全家围着你转，搞得像我欺负了你似的。”说着，她看向这屋里的人，又道：“你们自己扪心自问，刚才听到她哭着那么说的时候，对我是怎样一种心情？每次看到她哭唧唧假惺惺的自责时，有没有想过，若是我没回来该有多好？”
　　她看到郑夫人就要开口，又抢着话道：“若是有，哪怕有一丁点因为她的自责对我的厌恶，那么她的目的就达到了。”
　　这话郑夫人说不出话来了。
　　不只是郑夫人，这里的每一个人都说不出话来了。
　　因为郑瑾瑜的话直击他们的内心，被说中了。
　　郑锦绣面色苍白，捂着嘴呕吐。
　　她是真呕吐，郑瑾瑜听说了，她孕吐比较厉害。
　　一边难受呕吐，一边呜呜的哭。
　　然而，这回没有人安慰她。
　　倒是郑宏旭开了口，“瑾瑜，三哥以前对不住你，以后三哥会对你好一点。”
　　郑瑾瑜有些惊讶，因为在她的认知中，郑宏旭是郑锦绣的头号舔狗，自己说了郑锦绣这么多，他没护着，没对自己开骂，就挺奇怪的了，他竟然还会说出对不起自己这话来。
　　真是稀奇。
　　哦，大概跟他那天跟王拂珍见面有关？王拂珍给郑锦绣穿小鞋了？
　　郑瑾瑜没去多想，因为她不在意郑宏旭这个人。
　　这时，床上的老太太又攒够了力气，开了口。
　　“瑾瑜，祖母……糊涂。你……委屈……拿着。”
　　两个字两个字的蹦，伺候在她身边的贺姨娘明白她的意思，从旁边拿了个盒子出来t，交给郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜微微皱眉，不明所以。
　　贺姨娘将盒子打开，一只栗色的玉镯安静的躺在盒子里。
　　“二小姐，老夫人要把这只镯子给你。”
　　大伙儿目光全都落在这只玉镯上，尤其是郑夫人，盯着那手镯，一副开口又开不了口的样子。
　　郑锦绣都不吐了，委屈巴巴的盯着玉镯。
　　看他们的表情，郑瑾瑜对这只玉镯无疑是心动的。
　　古代看玉与现代可不一样。
　　那时可没有帝王绿的翡翠，最好的就是和田玉。
　　古书曾记载：“玉以干黄为上，羊脂次之。”也就是说，这只和田黄玉比羊脂白玉还要珍贵。
　　老太太竟然还藏着这样的好东西。
　　要吗？当然要。
　　不要便宜了谁？要是她当面拒绝了，老太太反手就送郑锦绣给她当嫁妆，不得怄死。
　　郑瑾瑜当着大伙儿的面，安然收下。
　　“谢谢。”她客气又疏离的说。
　　老太太的脸色终于好看了些。
　　郑瑾瑜开心的拿着手镯回去了，不该委屈自己的时候就不能委屈。
　　郑夫人留了下来，对老夫人说：“那么贵重的东西，娘怎么给了瑾瑜？这不是咱们郑家的传家宝吗？只传给媳妇的。”
　　老太太闭上眼睛，轻轻摇头，“瑾瑜……嫁公主府。好东西……多，寻常……之物……看不上，不想……她被人……看不起……”
　　这一段话，她断断续续的歇了好几口气，花了好一会儿时间才说完。
　　郑锦绣气哼哼的回去了，回到锦绣居就发了一通脾气。
　　“祖母竟然把那只镯子给了郑瑾瑜，这老东西，我讨好她这么多年都没给我，竟然给了她？她哪怕给娘，说是一代代传给儿媳妇的我也没这么生气。”
　　周氏劝着她道：“别气了，不过一只手镯，要是气坏了身子可不好。”
　　“你懂什么？这老东西是后悔了。”
　　“哎呀，反正她都快死了。”
　　“这倒是。”
　　……
　　转眼到了郑锦绣出嫁的头一天，家里的东西都准备好了。
　　郑夫人让罗姨娘再把明天的任务事无巨细说一遍，确认没有遗漏，她才放下心来。
　　“行了，就这样吧，将她送出嫁就好啦。养她这么多年，总算全了这一段母女缘分。”
　　等明天过后，她就一心放在自己的女儿身上，补上这么多年对瑾瑜的亏欠。
　　郑夫人心里想得好好的，像是大石头落地。
　　罗姨娘说：“明早大小姐要早起，我现在就让厨房给她送晚饭去，让她吃了好睡。”
　　郑夫人对她的安排很是满意，“还是你有心，去吧。”
　　罗姨娘退出去，不一会儿一个下人匆匆而来。
　　她的手里端着一只盒子，对郑夫人说：“夫人，这是王家让人送来的。”
　　“王家？”她一脸狐疑，接过了盒子，打开后，发现那小小的木盒里放满了信。
　　看了上面的笔记，是锦绣写的。
　　去年锦绣去了老家过年，期间一直和王拂珍通信，所以……这是锦绣写给王拂珍的信？
　　王拂珍说要送锦绣写的信给自己，还真送来了。
　　郑夫人突然想起了王拂珍那日说的话，这些信件里，藏着真实的郑锦绣。
　　她敢把信给自己，就怕自己不敢看。
　　想到这里，郑夫人迟疑了。
　　明天就要送她出嫁了，莫非要因为这些信节外生枝？
　　可是，一个女孩子怕父母被抢走的嫉妒罢了，又坏得了哪里去呢？
　　王拂珍诈自己的？
　　郑夫人心中忐忑，想看，又不敢看。
　　要不过了明天再看？
　　但那好奇心，又驱使着她不想放手。
　　正在她犹豫不决的时候，突然又一个下人匆匆来报。
　　“夫人，不好了，老夫人……老夫人没了。”
　　“什么？”郑夫人吓一跳，猛的站起来，手上的盒子也坏了，摔在地上摔得四分五裂，信件洒落一地。
　　她顾不得那些信，疾步向外走去。
　　累死累活的准备了这么多天，难道白准备了吗？
　　老太太没了，锦绣还怎么出嫁？
　　郑夫人急着去了老夫人院里，谁都没注意到，方二丫走出来，捡起了地上的信件。
　　她不识字，但她听到了，这是王家送来的。
　　王家不就是和郑锦绣抢相公的那户人家吗？
　　他们送信来是什么意思？
　　她小心的将信收了起来，藏了起来。
　　……
　　今天下了大雪，格外的冷。
　　郑夫人站在老夫人的床边，看着她躺在床上，紧闭着双眼。
　　床边跪满了人，贺姨娘，还有伺候在老夫人身边的人。

第257章 老夫人死了
　　老夫人一死，她们不知何去何从。
　　除了伤心之外，还有对外来的迷茫。
　　大家哭了一会儿，贺姨娘突然对郑夫人说：“夫人，老夫人走了已经有一会儿了，咱们快发丧吧。”
　　郑夫人抹了几把泪，很快冷静下来。
　　她摇头说：“不能发丧。”
　　众人一愣，全都看向郑夫人。
　　郑夫人又道：“明日家里要办喜事，什么都准备好了，不能变。”
　　主要是郑锦绣的肚子不能等，若是因为老太太的死而将婚期押后，锦绣怀孕的事可就藏不住了。
　　贺姨娘却不赞同，哭着对郑夫人道：“死者为大，夫人怎能为了一个……”养女险些脱口而出。
　　“夫人怎么能为了大小姐而不给老夫人发丧？这是要让大小姐不孝啊。”
　　“放肆。”郑夫人厉声呵斥了她，“我是夫人还是你是夫人？怎么，你想做这个家的主？”
　　贺姨娘被她吼得吓到，低声说：“婢妾不敢。”
　　她是老夫人送给老爷的妾，夫人本来就不喜欢她。
　　现在老夫人去了，儿子又远在军中，她没个依靠，哪里敢跟夫人顶嘴？
　　郑夫人让这院里的下人全都把嘴巴给闭牢了，该怎么伺候还怎么伺候，不准把老夫人去世的事说出去。
　　若是有人问起，就说老夫人只是睡着了，说昏迷了都行，就是不准说死了。
　　她将这事瞒得牢，连郑老爷都蒙在鼓里。
　　罗姨娘有些担忧，“夫人，这么大的事瞒着老爷会不会不合适啊？不如告诉他，和他一起商量着来。”
　　郑夫人摇头说：“不行，这可是他亲娘。告诉他，让他来选择，这不是让他为难嘛。”
　　“可老夫人去世了，这尸体……”
　　“尸体不碍事，这大冷天的，尸体又不会坏，放一两天再宣布死讯耽搁不了，看不出来什么的。”
　　罗姨娘不再多劝，被郑夫人安排在老夫人院里伺候，主要是盯着这院里的人，不准他们透露出老夫人的死讯。
　　郑夫人装着没事，继续忙着送嫁的事。
　　晚上她对郑老爷说：“娘跟我说，明早送锦绣出嫁，她就不来送了。”
　　郑老爷一怔，“娘的病严重了吗？我早上才去看过她了，还喝了两口燕窝粥呢。”
　　“老样子，可是大夫都说了，估计就这几天了。老爷，咱得有个心理准备。”
　　郑老爷一阵伤神，不说话。
　　郑夫人安慰他说：“人都要走这一步的，娘也算高寿了。”
　　郑老爷点点头，又叹了口气说：“我去看看娘吧。”
　　郑夫人一怔，“不用了吧，这么晚了。”
　　郑老爷说：“还是看看好，娘那么心疼锦绣，要不是病得实在爬不起来，定不会不去送她出门。她就算让人抬，也得让人将她抬出来。”
　　郑夫人拦着他，“这么晚了，娘这会儿已经睡了。老人家睡觉本就难，你别去吵醒她。”
　　郑老爷下床的动作顿住，想想也有道理。
　　郑夫人继续劝说，“明日一大早就得起来忙，你早些睡吧。”
　　郑老爷没再多想。
　　……
　　大伙儿天没亮就忙碌起来，灯点上，府中灯火通明。
　　郑瑾瑜睡得好好的，都被外头的嘈杂声吵醒。
　　她有些烦躁。
　　翻过身，被子捂着头，继续睡觉。
　　过了一会儿，春梅来了。
　　她小声的敲着门，对郑瑾瑜说：“小姐，夫人吩咐您今儿个得早些起身。”
　　大冬天得早些起来，还是因为仇人成亲，你就说气不气吧。
　　天才蒙蒙亮她就被拉起来了，丫鬟开始帮她梳洗打扮。
　　这还是别人成亲。
　　要换了自己成亲，还不知道折腾成啥样子。
　　春梅说：“小姐平时不怎么出门，见人也少，随便穿穿就罢了。这回卢太师家办喜事，京城里有头有脸的人都会来，要见的人可多。小姐一定要打扮得漂漂亮亮的，让他们瞧着，这才是郑家嫡女该有的样子。”
　　折腾得差不多了，她去膳堂用饭，路上碰到崔永年。
　　他看着郑瑾瑜愣了一下，随即笑道：“表妹今日打扮得真好看。”
　　跟着郑瑾瑜身后的春梅护着，“表公子请慎言。”
　　大概放荡子才会这么说。
　　崔永年虽说只是一句夸人的话，却是僭越了。
　　郑瑾瑜笑了笑，“多谢表哥夸奖。”
　　她才不扭捏呢，就是夸她漂亮的。
　　春梅急得不行，急了也白急。
　　四下看了看，还好没什么人听见。
　　“表公子，小姐，快去膳堂用饭吧，一会儿又得来人催了。”
　　“表妹，请。”崔永年浅浅的笑着，做了个请的手势。
　　郑瑾瑜福身t，“表哥请。”
　　两人高高兴兴一块儿去了膳堂。
　　到的时候看到郑宏琦正在胡吃海塞，自己胡吃海塞，还不忘提醒郑宏旭。
　　“三弟，你倒是快吃啊，咱们作为新娘子的娘家兄弟可得积极些。”
　　郑宏旭放下筷子，“你吃吧，我不吃了。”
　　“你才吃多少啊，这怎么行呢？快，多吃些，好些锦绣撑腰。”说罢，他给郑宏旭夹了好些菜。
　　“咳咳！”这时，崔永年向他们走去，“两位真早啊，不等姑母和姑父了吗？你们就先吃了。”
　　郑宏琦笑笑，“表哥，快快坐下。爹娘说了，今早咱们来了就吃，吃了就忙活去，不用守规矩，不等他们，或许他们早就吃过了。”
　　“哦，这样啊，那我也先吃了。”
　　崔永年撩开裙摆坐下来，拿着筷子就开吃。
　　郑瑾瑜去的屏风的另一边，满满一桌只坐她一个人，挺好。
　　郑瑾瑜故意吃得慢条斯理的，真是搞不懂，郑锦绣成亲，她有什么好忙活的？
　　还非得一大早将她弄起来。
　　没一会儿郑宏琦和郑宏旭就吃好走了，对面是崔永年吃饭的声音。
　　他这人是一个矛盾体，瞧着像个迂腐的书生，要说他这样儿的身份，吃饭应该非常斯文，一板一眼都是规矩才是。
　　但现实是，崔永年吃相一点儿都不好看，不光有声，他还砸吧嘴，要是吃油腻的东西，他能吃得满嘴油光。
　　他这吃相跟外头干苦力的下人差不多。
　　不管是否斯文，主打一个吃得香。

第258章 大婚
　　这时他正在哧溜吸一碗面条，大概是吸得急了些，面条甩到了鼻子上。
　　坐在对面故意捱时间的郑瑾瑜正好看到这一幕，噗呲笑出声。
　　崔永年尴尬的笑了笑，拿出一块手帕来，斯文的轻轻擦拭鼻尖。
　　郑瑾瑜撑在桌上笑问，“表哥，你吃得这么多，竟也长不胖，怎么做到的？”
　　他确实吃得多，每一顿都吃不少，光这早餐，她已经看他吃了一碗粥，两个包子一块饼子，一碗豆浆加一碗面条，更别说还有小菜。
　　在她的印象中，只有那些下苦力，有巨大体力劳动的人才需要吃这么多。
　　“莫非表哥你肠胃不好？”吸收不好的人也会怎么吃都不胖。
　　“啊？没有啊。”崔永年哧溜完最后一口面条，开始漱口净手。
　　郑瑾瑜问：“那为什么你都吃不胖？”
　　她就是想捱时间，和崔永年闲聊几句。
　　“咳咳，可能我……消耗大吧。”
　　郑瑾瑜笑了，“表哥你又不干体力活儿，怎么会消耗大呀。”
　　崔永年指了指脑袋，“这里干活多。”
　　郑瑾瑜：“……”才不信呢，脑力劳动哪里需要大量进食？
　　“表妹，我吃好了，就先走了，你慢慢享用。”
　　“嗯，表哥一会儿跟我们一起去卢家，还是先去？”
　　“不跟你们一道了，我先去喝喜酒去。”
　　郑瑾瑜：“……”他不是刚放下碗？
　　真无聊，只剩她一个人吃了。
　　吃个早饭她硬是捱了半个时辰才完成，期间没有人来，想来，其他人都早吃过了。
　　从膳堂出去，就见郑夫人身边的一个丫鬟匆匆而来。
　　“二小姐，大小姐马上就要出门了，夫人让您快去。”
　　她出她的门，关我什么事？
　　真是烦。
　　“带路吧。”郑瑾瑜没个好脸色的说。
　　一路跟着去了锦绣居，刚进入锦绣居，就看到郑锦绣在丫鬟的搀扶下出来了。
　　穿了一身华贵的嫁衣，手持一把扇子遮面。
　　脸上厚重的脂粉也遮盖不住她苍白的脸。
　　听说她孕吐挺严重，喝凉水都得吐。
　　看来是真的，最近没少受罪吧。
　　这倒是奇怪了，原著中她生一堆孩子没受什么罪，孩子还个个白白胖胖。
　　这是不是印证了，女人怀孕受不受罪，甚至是孩子是否健康，其实跟孩子父亲有很大关系。
　　不健康的精子可能半途就流掉了。
　　就卢慎那个放荡子，能健康才怪。
　　“家人都来齐了，走吧，先去你祖母门口磕个头。”
　　一大家人都在，因为郑锦绣要出嫁，连一直在娘家养身子的大嫂都回来了，此时正伺候在郑夫人身边。
　　大伙儿一起跟在郑锦绣身后，去老太太住的院子。
　　有罗姨娘在那边镇住场子，那边并没有死了人的模样。
　　与府中其他地方一样，张灯结彩，喜气洋洋。
　　原本郑锦绣想进去磕头的，不过被罗姨娘拦下来。
　　“大小姐，老夫人还没起身呢，您就在这里磕个头吧。老人家身体不好，昨晚半夜惊醒，后半夜好不容易才睡着。”
　　昨晚郑夫人和郑老爷说今日老太太没办法送郑锦绣出门，但郑老爷说可以让郑锦绣过来磕头，让老太太看她一眼。
　　郑夫人没办法推迟，只能提前安排罗姨娘做好准备。
　　看一眼是看不了的，只能让郑锦绣在外面磕个头。
　　郑锦绣一脸狐疑，看向郑老爷与郑夫人。
　　郑夫人说：“既然如此那就别进去了，就在这里磕头吧。大家都小声些，别把老夫人吵醒了。”
　　没人怀疑她的话，郑锦绣便就在门口磕了头。
　　但郑老爷总觉得有些奇怪，离开老太太院子时，他不时的往里看。
　　郑夫人也感觉他觉察出什么了，毕竟是他老娘，如今人去了，或许心里有一些感觉？
　　她停下来，对郑老爷说：“要不你进去看看娘吧，看她醒没醒，醒了就同她说一声。娘最心疼锦绣了，不看一眼就出门了，还是挺遗憾的。”
　　原本他应该说不用了，便鬼使神差的点了点头。
　　“你们先去吧，我一会儿快些跟上。”
　　郑夫人心里咯噔一声，来不及说什么，看到郑老爷已经快步的进屋去了。
　　她只得向罗姨娘递眼色。
　　罗姨娘会意，跟了进去。
　　郑老爷进了屋内，看到老太太还真是规规矩矩的躺在床上，双眼紧闭。
　　罗姨娘正要出声，被郑老爷抬手制止。
　　“出去吧。”他小声的说。
　　吩咐下人守好门，不去打扰，他则快速的跟上郑夫人等人。
　　郑夫人看他回来了，神情并不异常，这才放下了心。
　　他们坐在堂前，接受郑锦绣的跪拜，一人给了她一个红包，
　　“锦绣，往后到了婆家就不像在娘家一样了，在娘家你是女儿，娇纵一些，自有父母兄长宠着，不会有人说你的不是。可在婆家，你便是媳，得侍奉公婆，伺候相公，万事切莫任性。”
　　“娘，我知道了。”
　　“嗯，去吧。”
　　夫妻两个目送她出了门。
　　眼看她越走越远，郑夫人的心情也越来越沉重。
　　“终还是走了，此去卢家……也不是将来如何。”
　　郑老爷说：“既然已经送她出了门，往后她便不再是郑家人。她如何，自有卢家人去操心。”
　　虽然嘴上这么说，但心里还是对她很担心的。
　　越深入了解，越觉得卢慎不是个东西。
　　卢家水深呐。
　　郑宏琦和郑宏旭都去送嫁了，郑瑾瑜没动，仍旧和大嫂萧氏一起站在郑夫人身后。
　　郑夫人叹了口气说：“她走了，以后这家里只有你了。”
　　郑瑾瑜：“……”这话怎么说的？我怎么那么不爱听呢？
　　“瑾瑜，小萱，你们也去喝喜酒吧。”
　　“是，娘。”
　　郑瑾瑜和萧萱一起离开。
　　萧萱准备了马车，郑瑾瑜就没再让人单独准备，直接上了她的马车。
　　两人选了另一条路，和送嫁的路错开去了卢家。
　　卢家张灯结彩，那大红的灯笼和门外的白雪形成鲜明对比，红艳异常。
　　自此，剧情已经全乱了。
　　郑瑾瑜终于来了卢家，但和原著无半点儿关系，她是以宾客的方式过来。

第259章 都知道老夫人去世了
　　郑瑾瑜看了一会儿就放下帘子，跟着萧萱下了马车。
　　萧萱拢了拢衣服，感叹道：“今年的冬天真冷啊，怕是又要冻死不少人。”
　　古代的条件就那样，在北方的冬天冻死人再正常不过。
　　只有冻死的人足够多，才会引起掌权者的注意。
　　郑瑾瑜没说什么，只见斗篷紧了一些。
　　萧萱又道：“小妹，你是南方来的，听说南方即便到了冬天也不冷，是吗？”
　　郑瑾瑜说：“冬天也冷，也会冻死人，但没有北方这么严重。”
　　没有暖气的年代，南方人还能靠着一身正气忍一忍，北方是真要命的。
　　“哦，那边冬天也能看到绿色的树叶，是吗？”
　　郑瑾瑜笑笑，“你怎么知道？谁和你说的呀？”
　　萧萱脸上滑过一丝羞涩的笑，“你大哥给我写信了，他说十月天他还穿单衣，冬天他还敢去河里洗澡。”
　　农历十月天，相当于阳历十二月了。
　　那样的天还穿单衣，去河里洗澡，所以他们到底是在南方的什么地方呢？
　　莫不是四季如春的大理方向？
　　郑瑾瑜回想历史，在古代大理那一片好像确实是流放地之一。他们觉得那边有毒瘴，是未开化的蛮荒之地。
　　刚这么想着，就听萧萱说：“听说那边我毒瘴，也不知你大哥在那边怎么样了。”
　　她这么说，想来郑瑾瑜猜对了。
　　她道：t“大哥不是给你写信了吗？想来没什么事。”
　　萧萱轻叹一口气，“他信中写的全是好的，有山有水，这也好那也好，不冷不热，山里多野味，不挨饿。但那可是流放之地啊，流放犯人的地方，能有个好吗？他定是捡好的说，受的苦都自己咽了。”
　　郑瑾瑜：“……”有没有可能人家说的是真的呀？
　　“那嫂子还去吗？”
　　“去呀，我都同他说好了。等了年，化了雪，我就去。”
　　郑瑾瑜笑笑道：“那地方好不好，等嫂子去了瞧见了就知道了。”
　　萧萱点点头，“我娘给我准备了些专治蛇虫鼠蚁的药，只要不怕那些东西应该就没事。”
　　郑瑾瑜心想，你在这里买的未必有用。
　　不过她并没有说出来，不管有没有用，那都是萧夫人对女儿的一片心思。
　　两人一起进了卢家，很快有丫鬟进来接待，将她们安排去了会客区。
　　这里已经有许多来吃酒的贵妇贵女了。
　　卢夫人正与几个夫人说着话，喜笑颜开的。
　　见到她们也只是淡淡的瞥了一眼，然后继续和夫人们说话。
　　萧萱微微皱眉。
　　走了一路，她们连个主人都没看见。
　　好不容易到了会客的地方，见到了主人家，主人家却连个招呼都没有，可见对她们的轻视。
　　萧萱把郑瑾瑜拉到一边，叹了口气说：“我看大妹妹这日子怕是不好过，她这婆母轻慢我们，打的可是大妹妹的脸啊。”
　　郑瑾瑜无所谓，她是来吃席的，今日除了吃，啥都不关她的事。
　　萧萱还有些忿忿不平，“我们好歹是娘家人呐，新娘子的娘家人就是坐上宾，哪有这么对坐上宾的？卢家好歹也是个大家族，竟如此没规矩。”
　　郑瑾瑜余光看到了王家那边的人来了，而那卢夫人一看就热情的上去打招呼，那叫一个亲热。
　　“忠王妃请进，您母亲来了吗？”
　　“在后头呢，快了。”
　　闻言郑瑾瑜对萧萱淡淡道：“大嫂，娘家人可不止咱们，诺，你看，人这种有认的正经姻亲是王家。”
　　萧萱搅紧了手帕，很是生气。
　　“不是说了是平妻吗？他们这么区别对待，只认王家人为亲家，那不是打爹娘有脸？今日一过，还不知人家怎么笑话我们郑家。”
　　萧萱是郑家长媳，将来就是郑家的主事主母，她确实在乎郑家的名声。
　　不过郑瑾瑜完全没有心理压力。
　　一是她作为现代人，这种家族荣辱感不强。她觉得谁丢人，丢的是她一个人。
　　二来，她对郑家人无感。除了不太受郑锦绣影响的大嫂和没在家的小弟之外，其他人丢人关她郑瑾瑜什么事？
　　不过看萧萱生气的样子，她还是将她往后拉，“走吧，我们到前面去，一切等爹娘来了再说。”
　　萧萱忍下了这口气，现在是娘当家，她再有不满也应该等娘来了再说。
　　她所不知的是，郑夫人和郑老爷来不了啦。
　　郑老爷与郑夫人换好衣服，眼看要准备出门。
　　半道碰见了专程给老太太准备饮食的婆子，他又随口问了一句，“老夫人近日胃口可还好？”
　　在他身后的郑夫人蓦地就紧张起来。
　　那婆子什么都不知道，老实的回答，“昨晚和今早上送给老夫人的膳食都没动，怕是胃口不太好，我中午给她换个口味。”
　　“没吃？”郑老爷一脸惊讶，向郑夫人看过来。
　　郑夫人张了张嘴，道：“这两日我忙着锦绣出嫁的事，一时没顾得上娘那边，等从卢家回来我再去问问看。”
　　郑老爷知道她最近辛苦，也没多想。
　　只是得知自己老娘已经从昨晚到现在都没吃东西了，他怎么都没心情去卢家喝喜酒。
　　“去卢家不急，我去看看娘吧。”
　　郑夫人知道瞒不住了，那捏紧的拳头突然松了，跟在他身后一起去老夫人院里。
　　罢了，左右已经出了门子，现在发现老太太去世也没关系的。
　　郑夫人这么安慰自己。
　　本来应该出门的郑老爷和郑夫人突然杀了个回马枪，杀得罗姨娘猝不及防。
　　她听命于郑夫人，此刻正在安排老夫人院里上下的人瞒紧了老夫人已经去世的事，被郑老爷来撞个正着。
　　郑老爷不敢相信，疾步上前盯着罗姨娘道：“你刚才说什么？什么去世？”
　　罗姨娘面色苍白，看了一眼郑老爷身后的郑夫人，然后扑通一声跪下去。
　　“老爷，老夫人……老夫人去了。奴婢不是有意瞒您，今日是大小姐出门的大喜日子，奴婢以为……以为您和夫人去卢家喝喜酒了。”
　　郑老爷红着双眼，一把推开罗姨娘，大步的向屋里走去。
　　郑夫人上来扶起罗姨娘，小声的在她耳边说：“别慌，就说早上叫不醒了。”

第260章 为了那个养女，夫妻情分摇摇欲坠
　　罗姨娘轻轻点头。
　　“娘啊……”
　　这时屋里突然响起郑老爷的痛呼声。
　　郑夫人拍拍罗姨娘的手，疾步进了屋里去。
　　“老爷。”
　　郑老爷哭了一把泪，“娘去了，都不知什么时候去的，身子都硬了。”
　　郑夫人压住心虚，上前探了探鼻息，然后与郑老爷一道跪在地上痛哭。
　　哭了一会儿，她又问身后的罗姨娘，“小罗，你是什么时候发现老夫人没的？”
　　罗姨娘说：“老夫人睡得比较久，我怕她饿着，就来叫她起床，不想就叫不应了。”
　　于是郑夫人就对郑老爷说：“老爷，娘怕是昨晚就没了。娘这一生行善积德，儿孙满堂，她是在睡梦中没的，没受什么罪，这是善终。”
　　善终？
　　中年丧夫丧子，老来死在孙女出嫁的这一天，死了半夜都没人发现，这算什么善终？
　　郑老爷将这些话压在心里，没有说，只道：“我都没给娘送上终，我……我真是不孝。”
　　这里的习俗，要儿孙们在老人闭眼的那一刻守在身边才算送终。
　　一般人家在老人病得厉害的那几日都会守在床前，看着她咽气。
　　在他看来老娘孤独的死在床上，什么时辰死的都没人知道，这算不得给老娘送终。
　　这么大一家子，谁都没给她送上终。
　　郑老爷愧疚不已，“娘前几天就很不好了，大夫都说了，就那几天，我却没当回事。夫人，我们应该在家守着她才是。”
　　“我……是的是的，这几日忙着锦绣的事，忽略了娘。老爷，我对不住娘。”
　　“唉！”郑老爷叹了口气说：“这也不能怨你，这几日……”他想到郑锦绣，心里突然冒出怨恨的情绪。
　　他们为这个养女付出太多，不但为了她亏了自己的亲生女儿，还因为她没能给生母送终。
　　为了她，可真是将生他的，他生的，都给亏了。
　　不管怎么说，总之将她嫁出去了。
　　他们作为养父母不欠她，不亏她，还对她恩重如山。
　　不盼着她记着他们的好，只要以后她不会怨恨他们，不再给家里惹麻烦就好。
　　“发丧吧。”郑老爷无力的说。
　　郑夫人一怔，脸上还挂着泪痕。
　　“现在发丧？”
　　郑老爷看了看从里到外跪了一地的下人，道：“现在不发丧等什么时候发丧？”
　　“可是今日锦绣嫁人，她前脚刚出门，咱们后脚就发丧，外人还不知怎么说她呢。要不咱们压一日，明日再发丧吧。”
　　郑老爷吃惊的看着她，“你说什么？为了郑锦绣，一个养女，你要押后给我娘发丧？”
　　他们做夫妻多年，郑夫人还是第一次看到郑老爷这样的表情。
　　她是个聪明人，知道再说下去，不但会惹怒他，影响夫妻情分，发丧的事也谈不下来。
　　郑夫人忙道：“是我一时糊涂，锦绣的事再大也大不过娘去。来人，发丧。”
　　终于能发丧了，贺姨娘从昨天下午发现老太太去世后，一直到现在都没睡。
　　那一串丧炮一直被她放在身边。
　　一听到夫人发话可以发丧，她便急忙拿了丧炮出去点。
　　“老夫人，奴婢给您开路了。”
　　半上午放鞭炮？
　　听到这鞭炮声，全府上下的人都知道老夫人去了。
　　郑老爷还在老夫人跟前过着，郑夫人去安排家里办丧事。
　　让郑家人上下迅速将府中的喜帖红绸取下来，全都换成白色。
　　又安排他们去门口挂白灯笼，升白帆。
　　一番安排下来郑夫人身心俱疲，眼前一黑，险些摔倒在地。
　　“夫人，您没事吧？”
　　郑夫人扶着额头轻轻摇头。
　　幸好只是黑了一瞬就恢复正常。
　　这些日子以来，家里出了太多事，郑锦绣的婚事又有太多的变动，接着又是老夫人离世。
　　孙女刚出门，家里就挂出了白帆，还不知人家怎么说呢。
　　但她现在顾不上这么多了。
　　咬咬牙坚持，“快去准备吧。”
　　罗姨娘说：“奴婢扶您坐会儿吧，近来您太累了。”
　　郑夫人点点头，没有推迟。
　　罗姨娘忙碌一番又回来，“家里的事都安排下去了，公子小姐都在卢家喝喜酒，您看是现在请他们回来，还是等会儿？”
　　郑夫人想了想问：“吉时是何时？”t
　　“未时一刻。”
　　“未时？”郑夫人轻声念了一句，又道：“那就等一会儿吧，等他们拜了堂再说。”
　　“可咱家的白帆……”罗姨娘为难的说：“白帆一挂出去，大家都会知道咱们家在办丧事。今日卢家宾客众多，人多眼杂的，怕是很快就会传到公子小姐们的耳朵里。”
　　郑夫人揉了揉眉心，不耐烦的说：“那就先不挂，把家里的事弄好，灵堂布置起来，让人给老夫人换上丧服，请进棺材里。”
　　“是。”
　　郑老爷是在下人给老夫人换丧服的时候出来的，隐约听到下人说白帆先不挂。
　　他拉着了闲话的下人，问道：“为什么不挂白帆？”
　　那说话的丫鬟还小，也不懂，便直话说了，“是夫人吩咐的，说是等会儿再挂。”
　　郑老爷眸色暗下来，疾步走向郑夫人所在之地。
　　她正坐在椅子上休息，身后一个小丫鬟正在给她揉太阳穴。
　　郑老爷见此情景，睚眦欲裂。
　　“我娘去世了，全家都忙着。你作为夫人不去张罗，在这里做什么？”
　　“我……”郑夫人本想解释她刚才险些晕倒，所以才坐下来休息一会儿。
　　不想，话刚出口，就被郑老爷打断。
　　“我不想听你解释，你告诉我，为什么不让人挂白帆？是不是又是为了那个养女？”
　　郑锦绣，是他曾经疼爱的女儿，从小到大都舍不得说一句重话的。
　　现在，是他口中的养女。
　　郑夫人不敢相信的看着他，“你说什么？”
　　“我难道说错了吗？为了这个养女，我娘孤零零的死在床上，没一个人给她送终。为了她，我娘发丧还得押后，连白帆都不能挂出去，是吗？”
　　郑夫人从来没见样子。
　　此时的郑老爷双眼赤红，青筋爆起。
　　郑夫人抿着唇，紧紧的握着拳头，就那么看着他。
　　两人对视着，谁也不曾让谁一步，似乎二十多年的夫妻情分摇摇欲坠。

第261章 老太太死了，还拜堂吗？
　　罗姨娘进来就看到二人对峙的场景。
　　她急忙上前打圆场，“老爷，夫人最近太累了，刚才还险些晕倒。这不，我刚去拿了药过来给夫人服用。”
　　她手里拿着一只药瓶，塞子打开，瓶中药丸子散发出浓烈的药味。
　　那浓烈的药味钻进郑老爷鼻腔，看着妻子略苍白的脸，他终是没说什么，转身离开。
　　在他走到院中时，屋里的人听到他冷冷的吩咐下人两个字。
　　“挂帆。”
　　他不可能为了一个养女耽搁生母的大事。
　　郑夫人身子晃了晃，跌坐在椅子上。
　　她难过的说：“我为这家生儿育女，劳心劳力，他竟然这么对我。”
　　罗姨娘安慰她道：“夫人，老夫人刚过世，老爷心里难过。”
　　“我知道他心里难过，谁死了娘能不难过？可是他也不能这么对我啊，我为了这个家都快累晕了。”
　　罗姨娘没再说什么，只将那药递给她。
　　吃了药，郑夫人又问：“老院子的事，都安排好了吧？”
　　“夫人放心吧，奴婢都敲打过她们了，不会走漏风声的。”
　　郑夫人点点头。
　　原本老爷就因为没有给他老娘送终而心里不舒服，要是让他知道他老娘昨天下午就走了，孤零零的在床上躺了一夜才发丧，还不知会闹成什么样。
　　……
　　拜堂后才会吃席，时间还好。
　　郑瑾瑜和萧萱遭到冷遇，不愿意去受人白眼，两人便找了偏僻没人的地方待着。
　　没过一会儿郑瑾瑜看到了不远处的一个熟人，挂着雪花的苍竹后，那白色的人影苍凉孤寂。
　　吹了冷风，他手半握成拳放在唇边轻咳一声，显得有几分脆弱。
　　郑瑾瑜定定的看着他。
　　身旁的萧萱注意她心不在焉，便停下吐槽，顺着她的视线看去。
　　远处的人冲她们礼貌的笑了笑。
　　萧萱便冲那人行了个万福礼，又对郑瑾瑜道：“去吧。”
　　郑瑾瑜侧头看向萧萱说：“我去了，你可就一个人看她们白眼了。”
　　萧萱蓦地轻笑，“怎么会呢，我又不去凑热闹，我就坐在这里等你。”
　　“那……我去了？”
　　小姑娘还有些害羞，萧萱帮她将散落的耳发整理了一下，笑着说：“要去就去呗，别让人家等久了。”
　　郑瑾瑜这才丢下萧萱向远处的谢裴煜走去。
　　“你怎么来了？你不是在家养伤吗？”她声音压得很低，袅袅绕绕勾得人心痒痒。
　　谢裴煜笑了笑，也故意压低了声音，“我也想来喝个喜酒。”
　　郑瑾瑜哼了一声，“伤得那么重还喝酒？你也不怕没力气爬起来过年。”
　　谢裴煜微笑的看着她，“你是在关心我吗？”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“好，你说不喝，那我就不喝。”
　　“不喝喜酒你来干嘛？”
　　谢裴煜：“……”
　　“咳咳，其实是我想见见你。”顺便让大家都见见我
　　他太久没露面了，该出来让人看看的。
　　许是他看她的眼神太过炙热，她被烫得不自然地偏过头去。
　　“我不是前几日才看过你了嘛。”
　　“一日不见如隔三秋，我已经连着五日没见你了。”
　　郑瑾瑜笑了笑，“你这人……”
　　不知道说他什么好，她转移了话题，“你伤好了没有？”
　　“嗯，好多了，我都能走了。”
　　“那我们去前面走走？”
　　“好。”
　　他是能走了，但走得很慢，但看起来很稳。
　　担心被人看出什么来，他也不敢走快。
　　这么忍着肯定不好受。
　　郑瑾瑜说：“人也看了，找个理由回去吧。”
　　他不是非得观礼吃席的，出来溜达一圈，让人知道他没什么事就行。
　　其实他刚才就可以走了，多待一会儿就是为了来看看她。
　　现在人也看了，便该走了。
　　偏偏这时有几个丫鬟匆匆而来。
　　看到郑瑾瑜，几个小跑起来，“小姐，小姐不好了。”
　　领路的人是卢家的下人，身后跟的是郑瑾瑜的丫鬟春梅，还有郑夫人身边一个丫鬟。
　　“出什么事了？”如此慌张，郑夫人身边的人都来了。
　　春梅说：“老夫人……老夫人走了。”
　　前几日老太太就快说不出话来，现在……去了？
　　“走，回府。”
　　郑锦绣的拜堂不看了，喜酒也不吃了。
　　卢夫人不是觉得郑家丢脸吗？好，你家的媳妇没个娘家人观礼，慢慢丢脸去吧。
　　至于郑锦绣会怎么样？那不关她的事。
　　“二小姐，不知少夫人在哪儿？”
　　“我大嫂在后边，你从这边过去就能看到她。”
　　“多谢二小姐。”
　　郑瑾瑜欲带着春梅回府，转过身来看向谢裴煜，“我得走了，你……”
　　“我也走了，我得回家把这事告诉我娘。”
　　郑瑾瑜点点头，带着春梅离开。
　　萧萱的丫鬟等在门房处翘首以盼，看到郑瑾瑜出来，就急忙出来问，“二小姐，我们少夫人呢？”
　　“你们少夫人马上出来，你就在这里等。”
　　“是。”
　　急匆匆的到了门口才想起来，她和萧萱坐的一辆马车来。
　　这会儿再去找马车耽误事，还不如等萧萱一会儿。
　　过了一会儿，没等到萧萱，反倒是看到郑宏琦和郑宏旭匆匆出来了。
　　两人一出来就看到了郑瑾瑜，“你也知道了？”
　　“是啊，祖母走了。”
　　“唉！”郑宏琦长叹了一口气，“没想到这么巧，我们都走了，不能看着锦绣拜堂，也不知人家会怎么笑话她。”
　　郑瑾瑜冷笑，这个蠢货，郑锦绣就那么重要？
　　你亲祖母死了你不急，你担心郑锦绣被人笑话。
　　古人重孝道，家中长辈去世是大事，一般来说得守孝。
　　父母辈守孝三年，孙辈守一年。
　　要是亲孙子孙女，现在都可以阻止他们拜堂了。
　　呃，她就是亲孙女，她和谢裴煜的亲事得押后了，真好。
　　郑宏旭看向郑宏琦道：“二哥，我们先回去吧，表哥会留下来观礼。”
　　崔永年是亲戚，还是郑夫人娘家那边的亲戚，不用立刻到场。等灵堂搭建起来，去上炷香就好了。
　　他俩坐着马车先走。
　　郑瑾瑜等着萧萱出来后才一起坐马车离开。
　　半路萧萱在马车里一直说：“怎么那么巧？这也太巧了吧。还有半个时辰就到吉时了，现在传出祖母去世的消息，那大妹妹……唉！亲事照旧，也不知人家会怎么说大妹妹。”

第262章 不拜堂还能怎么的？还能回去磕头吗？
　　“她又不是亲生的，不守这规矩也不打紧的。”
　　“话不能这么说，人家不得骂她白眼狼啊。郑家养她这么久，祖母可是当她心肝一样疼。”
　　郑瑾瑜心里当然清楚，反正郑锦绣白眼狼这帽子稳了。
　　郑瑾瑜淡淡道：“回头大伙儿说得话难听些，但也是她最好的选择了。他们三个人一起拜堂，她要是选择现在退下来，高兴的是王家人，估计卢家也巴不得。回头人家还会说这叫天意，她不当妾也得当。”
　　萧萱心里吐槽，三个人拜堂，真是荒唐。
　　没准儿老夫人现在去世还真不是巧合，而是天意。
　　她执意现在拜堂，这叫逆天而行。
　　当然，她一个做大嫂的，t这些话不能说出口，只能藏在心里吐槽。
　　“对了，二弟三弟他们回去了吗？”
　　“他们回去了，就比你先出来一会儿。”
　　萧萱倒吸一口凉气，“那我们都走了呀。”
　　“是啊，只有崔表哥留下来观礼。”
　　崔永年是亲戚，不用立刻到场，萧萱没再说什么。
　　……
　　郑家人都出了，除了一个亲戚崔永年。
　　至此，还没有人告诉郑锦绣郑家老夫人已经去世的事。
　　郑夫人对她是真的好，虽然拦不住郑老爷挂帆，但她安排了人阻截一切关于老夫人离世的消息传进郑锦绣的耳朵里。
　　郑锦绣什么都不知道，举着扇子走进了喜堂。
　　今日的卢慎意气风发，高兴得合不拢嘴。
　　那满面的风光，哪里还有前两日为爱翻墙被家里人打得半死的狼狈样？
　　一左一右两个新娘子，一个是他喜欢的人，一个是他想得到的权利，这等齐人之福，羡慕死了他的小伙伴们。
　　人群中，嫉妒的小伙伴们窃窃私语。
　　“左拥右抱，你可知慎哥是怎么做到的？”
　　“不知道啊，我也正纳闷儿呢。”
　　“你没问他。”
　　“问了啊，早就问过了，他嘴巴紧得很，不说，问得急了就说他魅力大。”
　　“我呸，他魅力大？他……”
　　“嘘，你可小声点吧，别忘了这是在卢家，这是人家大婚的日子，你想闹事是不？”
　　说话的人缩了缩脖子，又压低了声音道：“拜堂都开始了，怎么不见郑家的人？”
　　不光他们觉得奇怪，这会儿大家都觉得奇怪。
　　郑家人怎么一个都没有？
　　除了一个借住在他们家的崔永年。
　　这是郑夫人偷偷安排的，让人悄悄的将人叫回来。
　　“他们不会没来吧？毕竟郑锦绣是养女，又不是郑家亲生的。”
　　“怎么可能？我早就看到郑家兄弟了，来得比我还早。”
　　“我也见过郑家少夫人，还有二小姐。”
　　“是啊，他们来了的，和我一前一后下的马车。这会儿人呢？都拜堂了。”
　　这时，有来得晚的宾客道：“我路过郑家的时候，看到他们家在挂白灯笼还有白帆。”
　　“啊？大喜的日子挂什么白灯笼白帆呐？莫不是……他们家死了人？”
　　只能用死了人来解释了，不然为什么郑家人一个没再。
　　“郑家死了谁，能让他们喜酒都不吃了就赶回去了？”
　　“听说他们家老夫人身体不太好，怕不是他们家老夫人没了。”
　　啥？老夫人没了，那他们还在拜堂？
　　这下可热闹了，下方讨论得激烈，热闹程度掩盖了上头拜堂。
　　郑锦绣身子摇摇欲坠。
　　她不是瞎子，更不是聋子。
　　没有看到哥哥们，连讨厌的郑瑾瑜都没见到，崔永年身边空空如也，只有她一个人。
　　他们都在说，郑家挂了白帆，换了白灯笼，家里死了人。
　　那老不死的，终于死了，可为什么不早死晚死挑在现在死？
　　她要毁了她吗？
　　不，不可以。
　　郑锦绣装着没看见，没听见，拜高堂，拜天地，夫妻对拜。
　　三个人的夫妻要怎么对拜？
　　她盼着卢慎先与她对拜，可是卢慎才刚转向她，就听卢夫人咳嗽一声，瞪了卢慎一眼。
　　然后卢慎又转过去和王拂珍拜。
　　郑锦绣看到了王拂珍嘲讽她的笑容，让她眼眶生疼。
　　她何时受过这样的委屈呀？
　　郑锦绣用余光看了看人群，那些人还在窃窃私语，看些她的眼神让她难受极了。
　　终于熬到进了洞房。
　　这时，她身边的丫鬟夏莲扑通一声跪在地上，哭着道：“大小姐，老夫人没了。”
　　她已经猜到了，可听到自己身边的丫鬟亲口说出来，还是让她心里发紧。
　　为什么偏偏是今天，为什么偏偏是现在？
　　哪怕她再多熬几个时辰也好啊。
　　“大小姐，老夫人没了啊。”夏莲以为她没听见，继续说。
　　郑锦绣气得不行，咬着牙冷声道：“本小姐听到了。”
　　“那……那我们怎么办？”
　　“能怎么办？难道我要立刻打道回府吗？拜堂时我已经输给了王拂珍，今晚洞房我无论如何也不能输她，我必须得把卢慎留在房中，知道吗？”
　　夏莲瞪大了眼睛，心想那可是把她当眼珠子疼的老夫人啊，大小姐自私自利，冷心冷情让她害怕。
　　“知……知道了。”
　　郑锦绣烦躁的摆摆手，“去吧，不管你用什么手段，务必得让卢慎今晚来我的房间。”
　　“是，奴婢告退。”
　　她已经走到这一步了，再无后退的可能。
　　娘家不能靠一辈子，以前她还不怎么觉得，觉得家人那么宠爱她，不可能因为她嫁人了就对她不好。
　　今日她到了卢家，她拜堂这么大的事，郑家竟然一个人都没来，让她彻底看清现实。
　　出了郑家那道门，她便不再是郑家人。
　　如今的她是卢家人，没有父母的疼爱，她只有卢慎了。
　　卢慎再不是个东西，她都别无选择，只能牢牢的抓紧了他。
　　夏莲出去没一会儿，方二丫进来了。
　　“大小姐，奴婢拿一些吃食过来，您看要不要吃一些？”
　　郑锦绣淡淡的瞥了一眼，“放下吧，我要饿了会吃的。”
　　“是，奴婢告退。”
　　郑夫人给方二丫赐了名，现在她叫方锦瑶。
　　和锦绣只差一个字。
　　郑锦绣觉得这个名字侮辱了她，把她拉低到和方二丫同等的位置。
　　一个乡下丫头，她怎么敢？她怎么配？

第263章 养了个白眼狼
　　所以她不准方二丫自称为方锦瑶，平时就二丫的喊，也让身边其他人也这么称呼她。
　　方二丫未成气候，得靠着郑锦绣过日子，不敢反驳，忍了下来。
　　……
　　郑家正在紧锣密鼓的办丧事，灵堂搭建起来了，帖子也都得写好安排人挨家去送。
　　今天明天都是最忙碌的时候。
　　今天要把一切都安排好，送请帖，安排明天的宴席。
　　明天得紧着办丧事，又得招呼前来祭拜的宾客。
　　这一日，连郑瑾瑜都没闲着。
　　她正在帮家里写请帖。
　　郑家是大户人家，要请来祭拜的人也不是普通人，所以请帖必须得认真写。
　　她倒是没问题，从小书法就拿过不少奖，字是顶顶的好字。
　　只是太多了，写得手腕疼。
　　歇息的时候，郑瑾瑜揉了揉手腕，对正磨墨的丫鬟春梅说：“别磨了，叫个人去门口守着，崔表哥一回来就将人请过来。”
　　受不了，手腕疼，必须得找崔永年来一起写。
　　这活儿还是她自己揽来的。
　　因为按照规矩，孝子孝女以及孙字辈的都得去灵堂跪拜守灵，配合做法事。
　　她和老太太不熟，她才不愿意去跪。
　　况且不是跪一会儿啊，那一场法事下来两个时辰，一次就得跪两个时辰呐。
　　膝盖疼还是手腕疼，她选择手腕疼。
　　好在半下午的时候崔永年回来了，她玉笙院的丫鬟给力，直接将人带了过来。
　　郑瑾瑜像看了救星似的，招呼丫鬟给他上茶，准备桌子干活。
　　茶崔永年喝了，到干活的时候他摆摆手道：“不成不成，我今儿喜酒喝得多，现在还晕乎乎的，写不了。”
　　郑瑾瑜立刻对丫鬟说：“让厨房煮碗醒酒汤来。”
　　崔永年道：“喝醒酒汤也不成，我晕乎乎的那字就写不好，回头人家认不出来，平白让人笑话去。”
　　郑瑾瑜笑眯眯的道：“没关系，只要是你写的，他们要是不认识，绝对不会说你写得不好，他们只会觉得自己才疏学浅。”
　　名人效应就是这样，写得认不出来，那是稀世狂草。
　　普通人写得认不出来，那叫鬼画符。
　　崔永年听她这么说，哈哈地笑了起来，“好像有道理。”
　　他撸起袖子豪迈的说：“来，拿笔墨来。”
　　春梅急忙给他安排上。
　　一只狼毫挥得那叫一个快，刷刷几下就一本。
　　他那字和郑瑾瑜规整的簪花小楷比起来简直天差地别。
　　春梅看不懂，可她也知道字是按个算的，比如春梅二字，就是两个字。
　　可崔永年这字都不成个数，这也能行？
　　有了崔永年的加入就很快了，郑夫人给到郑瑾瑜那串长长的清单很快就写完了。
　　“诺，这也行了吧。”
　　郑瑾瑜笑笑说：“行，一会儿我告诉送帖子的人，这是青禾先生写的，保证没人敢笑话。”
　　写完了她也不想去灵堂跪拜，又给自己找了别的活儿。
　　好在郑夫人和郑老爷都很忙，大嫂和两个哥哥又在跪拜磕头，没人管她。
　　她住的地方离灵堂说近不近，说远不远，那锣鼓声几乎都能传到她耳朵里，夹杂着的哭声，时不时的也能传进来。
　　风吹得有些冷，丫鬟这会儿没在，她起来关窗户。
　　刚走到窗户口，就听到两个丫鬟在小声的交谈。
　　“这会儿可别去前院了，老爷正在发火呢。”
　　“老爷发什么火？老夫人刚去了，老爷不应该哭丧吗？”
　　“哎呀，哭什么丧啊，都快气死了。”
　　“怎么了？”
　　“还能怎么？还不是因为大小姐啊。老夫人去世的事，已经让人传过去了，大小姐知道了，可她没说什么时候回t来磕头的事，听说她还让夏莲帮她把卢公子拉去洞房呢。”
　　“哎呀，这种事怎么传出来的？”
　　“夫人让陆妈去卢家通知她的呀，她在洞房里，陆妈又见不着她，不得通过夏莲啊？夏莲把老夫人去世的事告诉了大小姐，夏莲从屋里阴着脸出来，说大小姐没空。
　　陆妈又让她进去帮忙问个准话，看什么时候能回去磕个头。结果怎么着？夏莲在大小姐跟前受了气，劈头盖脸的把陆妈骂了一顿，说耽搁了她去请姑爷来洞房，要她好看，陆妈当场就气回来了。”
　　“啧啧，这什么人呐，我看她就是只忘恩负义的白眼狼。”
　　“可不是？老夫人生前对她多好呀，她却一心只有自己。”
　　“我看她就是蠢，要换了极孝顺的，就算进了婆家的门，也能丢了扇子跑回来磕个头。咱们大启以孝治天下，哪怕丢下满堂宾客，也不会有人说她一个不字，只会赞扬她孝顺。”
　　“是这个理儿，有一个孝顺的儿媳夫家也有脸。”
　　“我看她是想不到这茬的，她这会儿满脑子都在想怎么跟王家小姐争宠吧。”
　　“哎哟，那卢公子听说偷偷的养了一大堆美妾，只和王家小姐争宠哪里够哦？大小姐以后怕是有得忙活。”
　　“她怕什么呀，卢公子稀罕她，她肚子里还有卢公子的种……”
　　“什么？她……”
　　“咳咳。”
　　郑瑾瑜听着差不多了，眼看要说出更荒唐的事，她忙出声阻止。
　　郑锦绣婚前有孕的事，不能从郑家传出去，王拂珍不会让人失望的。
　　两个丫鬟听到郑瑾瑜的咳嗽，吓得脸色发白。
　　郑瑾瑜淡淡道：“你们两个忙完了？”
　　一个丫鬟说：“小姐，奴婢还要去烘衣服。”
　　另一个丫鬟说：“小姐，奴婢去厨房问问晚膳好了没有。”
　　两人都跑了。
　　平时她做自己的事，伺候在身边的只有春梅，其他丫鬟都是春梅安排她们做事。
　　做些简单的，打扫清理工作。
　　不怎么被管束，倒是将她们养得没大没小的，什么话都敢讲。
　　讲就算了，也不知道四处看看，避讳一些。
　　郑瑾瑜怕她们惹事，把春梅拉过来敲打敲打，再让她去敲打一下下面的丫鬟们。
　　晚膳是没有肉的，这里的习俗，家里办老人的丧事，主家人是不可以吃荤菜的，得吃素。
　　不知是不是满桌的素菜不合口味，还是旁的什么原因。

第264章 王拂珍就是瞧不上你
　　大家都耷拉着脸，筷子在碗里戳来戳去，也不见吃多少。
　　就连那一向能吃的崔永年也没吃多少就放下了筷子。
　　旁边郑老爷还在问：“永年，怎么不多吃些？”
　　崔永年砸吧了下嘴，说道：“中午喜酒喝得多，这肚子实在装不下了。”
　　这不哪壶不开提哪壶？
　　原本一家人耷拉着脸，就跟老太太去世和郑锦绣嫁人有关。
　　可谁都没说出来。
　　崔永年一句喜酒喝得多，巧妙的捅破了这张窗户纸。
　　郑老爷冷哼一声，啪的一声放下筷子。
　　崔永年一怔，眨巴着眼睛看着他。
　　郑老爷忙道：“永年，我不是针对你啊，我就是生锦绣的气。”
　　崔永年说：“姑父，您想太多了。锦绣表妹如今嫁去了卢家，她便是卢家妇，对郑家来说是亲戚。亲戚不是明天才能来磕头上香吗？”
　　全家人都愣愣的看着他。
　　崔永年，“我说错什么了吗？”
　　郑瑾瑜笑笑不说话。
　　郑夫人像是终于给郑锦绣找到了借口，开始劝慰着郑老爷。
　　“老爷，永年说得也对。至她出了郑家的门，她就不再是我们郑家的人了。她现在是卢家妇，是亲戚，明日她再过来给娘烧纸磕头就成了。”
　　郑宏琦也帮着郑锦绣说话，“是啊，爹您一时没转过来吧。当然，这事儿确实太突然了，要不是表哥提醒，我都没想起来锦绣已经嫁人了，和我们不一样了。”
　　其实这么说也有道理，可在情感上让郑老爷无法接受。
　　他觉得老娘生前那么疼爱锦绣，得知老太太去世后，锦绣的第一反应应该不顾一切也得回来给老太太磕个头才是。
　　那会儿时间还早，磕完了头再回去洞房难道就来不及？
　　然后……“你们祖母疼爱她一场，咱们郑家养她一场，她一句话都没有。”
　　道理没错，但大家在情感上都有点儿无法接受。
　　可是，郑锦绣的‘狗’们，仍旧偏向她。
　　“爹，许是有什么难处，明日等锦绣来了咱们再问问她吧。”
　　郑老爷坐着生闷气，没再说话。
　　……
　　今晚的卢家不太平，一日娶两妻，正是荒唐头一份。
　　大家都羡慕卢公子有本事，不光能让郑王两家人同意，还能让两位美人同意，关键他还能说服家里人同意，这不是有本事是有什么？
　　可到了晚上洞房的时候，让人犯了难。
　　“慎哥，您这洞房……到底入哪边啊？”
　　“是啊慎哥，咱可说好要来闹你的洞房，咱去哪边闹才好啊？还是说，一边闹一出？”
　　“去去去，整天就想着闹洞房。”
　　“哟，闹闹才吉利，才热闹嘛。这话说得，明年我成亲慎哥你过来随便闹。”
　　“就是，咱都是要成亲的，谁家都得闹。慎哥你快说啊，我们闹哪边才好？”
　　左边住着郑锦绣，右边住着王拂珍。
　　他是更喜欢郑锦绣的，但是郑家那老太太死得不是时候，他要是带着人去闹郑锦绣，回头哪个嘴里没数的说出郑老太太去世的事来，那不是晦气吗？
　　家里祖母死了，你却在热热闹闹的闹洞房，怎么都说不出去。
　　所以……“去右边。”
　　“哟，右边住的哪位夫人啊？”
　　“王家那位。”
　　“哎呀，慎哥看来更喜欢王家那位嘛。”
　　其实大家都知道卢慎更喜欢郑锦绣，他早就盯上她了，以前她没和谢裴煜退亲，卢慎不敢说出来而已。
　　他们觉得卢慎今日选择王家那位，不过是看清了现实，知道王家那位更能给他带来好处。
　　毕竟，人家王拂珍是王家亲生的。
　　卢慎让他们先过去，他找了个借口说要上茅房，其实是偷偷的让心腹去传话。
　　“告诉秀夫人，我带人去闹王拂珍，不是因为更稀罕她，而是怕这帮没轻重的人闹起来伤到她，让她早些休息，我会晚点过去。”
　　“是，公子。”
　　卢慎的心腹在外间和郑锦绣的丫鬟传话，郑锦绣在里边都听到了。
　　过了一会儿，丫鬟夏莲进来，向郑锦绣说明了情况。
　　郑锦绣点点头说：“行了，我知道了。夏莲，你说他说的是真的吗？还是说故意这么说，骗我安心的？”
　　夏莲又不傻，当然是挑好听的说。
　　“大小姐，姑爷怕那帮没个轻重的伤到您，说得隐晦，其实是担心伤到您和孩子呢。您辛苦一天了，又有孩子，确实不适合被闹。再说，老夫人今日去世了呀，您这边热热闹闹的洞房，万一有个嘴坏的说起这事儿……不是晦气嘛。”
　　郑锦绣定了定神，觉得夏莲这话有理。
　　“那……姑爷让您早些休息，您看？”
　　郑锦绣也实在累了，不光是身体上，还有心灵上。
　　好好的成个亲，碰上老太太去世这么晦气的事，搞得她成亲这么大的事郑家一个人都没有，她能不心累吗？
　　能怎么办？要怪就怪那老东西死得不是时候。
　　真晦气！
　　“睡吧。”
　　要说睡也睡不着，只是躺在床上想东想西罢了。
　　王拂珍那边，一帮人热热闹闹的闹洞房，让王拂珍十分反感。
　　她忍了，忍到结束，那帮人走了，才没好气的对卢慎说：“你看你交的一帮什么狐朋狗友？没一个好东西，以后跟他们断了，不准再跟这帮玩意儿来往。”
　　卢慎愣住，不敢相信的看着王拂珍。
　　“你说什么？”
　　王拂珍生气的扯了一把珠花砸向他，“你耳朵聋了？我叫你以后离那帮狐朋狗友远点，听到没有？”
　　珠花砸在卢慎脸上生疼，他揉了揉脸，盯着凶神恶煞的王拂珍一时间凌乱了。
　　这与他想象中不一样，而且相差甚远。
　　他想象中的日子是王拂珍和郑锦绣成天的为他吃醋，为了争到他的宠爱两人使尽手段讨好他，想尽办法让自己留在她们房中。
　　他会好好享受这个被争抢的过程。
　　然而，他从王拂珍轻蔑的眼神中看出来，王拂珍根本没将他放在眼里。
　　“好啊，好样的。”卢慎生气的砸了珠花，冷声道：“看你能耐，有你求我的那一天。”
　　说着他拂袖而去。
　　王拂珍翻了个白眼，坐回喜床上。

第265章 怎么把姑爷气走了？
　　她身边的丫鬟急忙上前来，“小姐，你怎么把姑爷气走了？”
　　王拂珍冷哼一声道：“什么姑爷？这是逼迫我下嫁毁了我的仇人，是仇人懂吗？他这么做，是为了帮郑锦绣出气，让郑锦绣压我一头。”
　　“啊？可是……您将他骂到郑锦绣那边去，您不能洞房，这不是让郑锦绣更嚣张，还让人笑话您吗？”
　　“t哼，再笑话有郑锦绣可笑吗？”
　　“可那郑锦绣勾引男人有一招，您得小心些。”
　　“笑话，我王家的小姐，我能怕乞丐的女儿？别说郑锦绣，就算卢慎，在我眼里又算什么个玩意儿？我不是郑锦绣，我要收拾她，犯不着靠男人。”
　　她眼神淬了毒一样，像个前来复仇的饿鬼，要拉着这帮人一起下地狱。
　　……
　　次日，郑瑾瑜早早的就被锣鼓声惊醒。
　　做法事还分早中晚三课，天没亮就开始早课，昨天郑瑾瑜避过去了，今天避不开，郑夫人那边的人早早就来叫郑瑾瑜过去。
　　“真是烦人。”换衣服的时候郑瑾瑜吐槽。
　　她跟老太太不熟，而且也不喜欢老太太。
　　那会儿她和郑锦绣闹矛盾，被老太太身边的人看到了，之后老太太将她叫过去敲打一番，那警告的眼神她至今难忘。
　　她对自己可没什么养育之恩，凭啥要她来尽孝？
　　而她疼爱的郑锦绣，到现在还没来给她磕头。
　　她的不满都写在脸上，春梅小声的劝着：“小姐，您在屋里就罢了，一会儿到了灵堂那边可千万别这样了。一会儿宾客上门了，让人瞧了去笑话。”
　　“本小姐知道。”
　　还用她说？她又不傻。
　　在这个圈子里混，该做的面子功夫还是要做的，哪怕是看在那只价值不菲的手镯面上。
　　“二妹，今儿你倒是起得早，睡得不错吧？”
　　郑瑾瑜惊讶的看向郑宏琦。
　　现在郑宏旭不挤兑他了，没了嘴替，所以郑宏琦亲自顶上了？
　　“还好，二哥没睡好吗？怎么这么大的黑眼圈？”
　　“哼，还用你说？我们可是守了一夜的灵。”
　　哦，是了，还得守灵。
　　昨晚她没守，估计今晚跑不掉了。
　　郑瑾瑜笑笑，“还早呢，得守七天。”
　　辰时过后，早课也就结束了，然后开始接待宾客。
　　这个时间，他们可以轮流休息。
　　两个哥哥守了一夜，郑夫人让他们回去休息了。
　　郑瑾瑜昨晚没守，睡得不错，白天就不能歇着。
　　她和大嫂萧萱跟在郑夫人身后一起接待宾客。
　　接待了几家后，看到了谢大夫人过来。
　　她身边跟着位姑娘，眉眼间与谢大夫人有几分相似。
　　“谢大夫人，谢小姐，这边请。”郑瑾瑜上前招呼她们。
　　谢大夫人一怔，随即解释道：“郑小姐，这可不是我谢家的小姐啊，这是我侄女，我妹妹的女儿。”
　　嗯？
　　带着妹妹的女儿来吃席？
　　莫不是……
　　古代喜欢亲上加亲，表兄妹成鸳鸯这样的事不少，所以谢夫人这是想把自家侄女嫁给儿子了吗？
　　早有这样的人选，她怎么还会选择郑锦绣？
　　真是搞不懂。
　　郑瑾瑜并不认识这位小姐，原著中也没这号人物，她不作评价。
　　只好好的道歉后，将她们请了进去。
　　上完香，二人在下人的带领下去了宾客休息的地方。
　　又接待了几家前来上香的宾客，见到了长公主一家。
　　长公主走在前面，郡主扶着她，谢裴煜跟在后面。
　　虽说郡主不是亲生的，这些年跟在她身边也胜似亲生的，她也算儿女双全了。
　　带着儿子女儿一起过来，她脸上总是洋溢着幸福的笑容。
　　即便来郑家是上香的，吃的是白席，她都丝毫未收敛。
　　别人家里办葬礼，你笑得这么开心，是不是不厚道？
　　长公主一向是张扬的，连皇上都哄着她，不敢说她一句不是，谁敢说？
　　上完了香，长公主笑语嫣然的拉过郑瑾瑜的手，道：“陪本宫走一会儿。”
　　这……
　　郑瑾瑜看向郑夫人。
　　不等她们说什么，长公主又笑着道：“亲家母，本宫借你家瑾瑜一会儿没关系吧？”
　　郑夫人还能说什么？
　　只能同意。
　　“没关系的。”
　　“瑾瑜，好好陪长公主。”
　　长公主拉着郑瑾瑜就到一边去了，郡主和谢裴煜都没让跟。
　　郑瑾瑜有些担心的看了看谢裴煜。
　　昨日他说要去看她来着，就带伤过去。
　　今日没好好休息，又出来折腾。
　　真怕他再有个好歹。
　　“总看他做什么？”长公主不满道：“他壮得跟头牛似的，放心吧，死不了。”
　　郑瑾瑜：“……”你可真是亲妈。
　　“长公主找瑾瑜，可是有什么吩咐？”
　　长公主往那椅子上一躺，翘着腿，悠悠叹息，“哎呀，早知道你家老太太捱不过这个冬，就早些让我家那小子将你娶进门了。这下好了，你最少得给她守一年的孝。咱又不好孝期一过立刻让你们成亲，你俩的亲事得拖到后年了。啧啧，两年呢。”
　　郑瑾瑜说：“哪有两年啊，马上就是明年了。”
　　这都快过年了啊。
　　长公主摆摆手说：“一年也会诸多变故，本宫在这儿……”
　　她看向窗外，几根枯枝上挂着雪，显得格外苍凉。
　　“原以为今年就能离开这里了，不想耽搁这许久。原以为明年可以离开了，不想……”
　　她后面又没说。
　　郑瑾瑜没见过长公主这样了，尤其还是在她这个晚辈面前。
　　她觉得，她还没过门，长公主同她说这些不太合适，可她说了，自己又不能不回应。
　　郑瑾瑜道：“长公主为什么想离开呢？您在这里生活了半辈子，您的家在这儿。”
　　长公主笑笑说：“你还小，不懂。”
　　郑瑾瑜微微皱眉。
　　她到底要说什么？
　　总不能单独叫自己过来，说这些莫名其妙的话发牢骚吧？
　　“长公主，您不妨有话直说，瑾瑜能做到的，必定尽力而为。”
　　听她这么说，长公主才开口。
　　“我们原计划数月前就该离开这里，去南方。可是我们没去成，倒是你大哥去了，这是我家那小子的意思。”
　　郑瑾瑜点点头，“我听他说过了。”

第266章 白眼狼回来了
　　“他说是为了你，想和你成亲后再走。可现在事情生变，你们暂时不能成亲了。所以……本宫希望你能劝劝他。”
　　郑瑾瑜问：“您想让我劝他离开吗？”
　　“嗯，你跟我们一起走吧，好吗？”
　　说话间，长公主起身来拉郑瑾瑜的手。
　　郑瑾瑜往后缩了一下，躲了过去。
　　她又没过门，她觉得，她不应该参与这些事。
　　谢裴煜是怎么打算的？
　　长公主又是怎么打算的？
　　她什么都不知道，怎么可以答应下来。
　　从小她的父母就教育她，不能轻易许诺，如果答应了人家的事，就要尽力去做到。
　　“长公主，不好意思，我可能没办法帮你。”
　　长公主皱眉，“你刚才不是说会尽力帮我？”
　　“能帮之事自然会尽力而为，可是离开京城这样的大事，不是我能做主的。”
　　“你……”
　　“但是。”郑瑾瑜急忙出声打断她，“但是不管最终是您听了辰王的，还是辰王听了您的话，我都接受。如果要走，我定会跟你们走。”
　　她只能这样了。
　　长公主盯了她良久，长叹了一口气。
　　“罢了罢了。”长公主摆摆手，道：“你退下吧。”
　　该来的得来，该躲的躲不了。
　　她原本没怕过什么，可这次儿子受的伤……那么重……
　　缝合伤口的大夫说，那伤口深得能见脏腑。
　　父皇母后没了，驸马年轻轻的就去了，她只有他了。
　　要是他也像他爹一样，年轻轻的就去了，她不知她下半辈子还怎么活。
　　于是，她去皇宫找他喝酒，喝得醉醺醺的时候对他说：“父皇没了，母后没了，驸马也没了。皇弟，我只有你和煜儿了。幸好有你们，要再失一个，我就没法活了。”
　　他应该懂了她的话，可她不敢赌他肯为她做到那一步。
　　会不会为她放过煜儿，她没有把握。
　　……
　　从那小院出来，郑瑾瑜看到郡主和谢裴煜候在院完。
　　郡主和她说了几句话，便进去找长公主了。
　　留下郑瑾瑜和谢裴煜说话。
　　“我母亲和你说什么了？”
　　郑瑾瑜正要答，又听他说：“不管她说什么都别听，她年龄大了，有些事看不透。”
　　郑瑾瑜：“……”没想到他这么说自己的母亲。
　　她还是老实的对他道：“长公主让我劝你离开京城。”
　　“呵。”谢裴煜苦笑一声，“我就知道。”
　　“她是担心你，可能你之前受伤吓到她了。”
　　谢裴煜点点头，“我知道，可是逃避没有用。”
　　郑瑾瑜明白，是这个理儿。
　　很多时候，并不是你示弱人家就会放过你。人家看你软弱，反而更加欺负你也不是没可能的。
　　谁又能说得清他现在的选择是对是错呢。
　　“那你……”郑瑾瑜担心的看了看他的腹部，“好些了吗？”
　　“当然。”谢裴煜笑道：“我要不好，能出来溜达吗？”
　　“终归还没养好，你别在这里站着了。你去找崔永年吧，去他那里休息一会儿。”
　　谢裴煜黑了脸，“干嘛要去他那儿？我不喜欢去他那儿。”
　　郑瑾瑜，“并不是说一定要叫你去找他，我今天忙呢，顾不上你，想叫个信得过的人照顾你。”
　　谢裴煜的脸更黑了，“你信得过崔永年？”
　　郑瑾瑜眨巴着眼睛，有问题吗？
　　“他是我表哥哎，人家t当代大儒，人品肯定也没问题，我为什么要信不过他？”
　　谢裴煜气得捏紧了拳头，生气的吐出两个字，“不去。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“那你回府去？”
　　谢裴煜：“咱们什么关系？你祖母去世这么大的事，我过来上炷香就走了，不被人笑话？”
　　“那你想如何？”
　　“我上你院里休息。”
　　左右她今天会忙得回不了院里，他要去就去吧。
　　“行行，你去吧。”
　　安排他过去，顺便又告诉了春梅，让春梅把长公主和郡主也安排到她院里休息去。
　　这样就不怕人家说闲话了。
　　郑锦绣来了，快到中午的时候跟着卢夫人一起来的。
　　对于她捱到中午才过来，让郑夫人不满，郑老爷生气。
　　当着众多宾客的面他们都没说什么，等到了私下里，郑夫人才将她叫到一边说。
　　“锦绣，你怎么现在才来？你爹对你的态度很是不满。”
　　郑锦绣也生气，“你们不满，你们可为我想过啊？”
　　这一开口她就哭了，“昨日拜堂的时候，下面的人都在说郑家一个人都没有，我都不知道你们没来，哥哥们来了又走了，你不知道他们那话说得有多难听。”
　　郑夫人自然想到了这些事，所以才压着老太太的死讯，以及挂白帆的时间。
　　“生老病死是阎王爷的事，她到底是疼爱了你这么多年的祖母，你不该如此冷漠啊。”
　　“那我能怎么办？快拜堂的时候我就听到那些人说了，知道祖母去世了，我也难过。可是……可是都到堂前了，我还能怎么办？难道我能不拜堂了，直接转头回郑家吗？”
　　“这……”
　　“娘，你有没有想过，一旦我转头走了，高兴的是谁？好不容易争取来的平妻，会不会因为我没能拜堂就没了呢？你要我做妾，矮王拂珍一头吗？”
　　郑夫人也知道她有她的难处，没再说什么。
　　偏生这会儿郑老爷进来了。
　　仿佛他老娘的死，郑锦绣的出嫁，彻底让他清醒了似的，他开始重新审视这个女儿。
　　“所以你就一心想着你自己，祖母去世你都顾不上了吗？”
　　郑锦绣一愣，随即又开始哭诉道：“爹，我没有，这不是我一大早就来了吗？”
　　郑老爷：“现在是一大早？”
　　“不，不是。外人不知，您还能不知吗？我怀着身孕呢。昨日劳累一天，肚子疼得厉害，我人家知道我带孕进卢家笑话我，我又不敢说。没请大夫，到现在还隐隐作痛呢。”
　　郑夫人一听，忙关切的问：“要不要紧呐？要不娘给你请个大夫？”
　　对郑夫人的态度她还是满意的，只是看到郑老爷依旧黑着脸，她更拒绝了。
　　“娘，不用了，这么多宾客在，要让人知道了可不得了。我已经好多了，休息一会儿会没事的。”

第267章 嫌弃他太脏
　　郑老爷盯着她，冷冷出声，“哼，你说你肚子不舒服，可我怎么听说昨晚卢慎还歇在你屋里呢？”
　　郑锦绣心下一慌，不过很快就镇定下来。
　　“他知道我肚子不舒服来看我的，没有别的意思。”
　　郑夫人白了郑老爷一眼，“在孩子面前你说什么呢？那卢慎是干了不少浑蛋事，但对锦绣是真心的。他知道她怀孕，又身体不舒服，能不多照顾她吗？”
　　郑老爷心里很不痛快，可问了几个问题都被郑锦绣头头是道的解释过去了。
　　最后一句，她已经出嫁了，出嫁了便是亲戚，她跟着婆母过来是最合适的。
　　这些话，让郑老爷彻底死心。
　　郑老爷气乐了，“好，好啊，自你出了郑家门的那一刻起，你便不再是郑家人。你是卢家妇，合该你孝顺公婆，伺候夫君。你确实应该跟在你婆母身后来祭拜的，的确最合适。”
　　说完他冷哼一声便拂袖而去。
　　郑夫人不知说什么好，看着丈夫带着怨气离开的背影，长叹了口气说：“锦绣啊，既然如此，往后的日子得你自己过了。”
　　她能冷静的说出现在与郑家是亲戚，那她还有什么好说的？
　　什么母女情分啊，她觉得她也该试着放下了。
　　现在她叫娘的人，是卢夫人。
　　……
　　一天忙碌下来，晚上还得守夜。
　　好在不是她一个人守，今晚是她和萧萱以及郑宏琦郑宏旭一起守。
　　什么孝子孝媳，欺负他们几个小的。
　　郑冀夫妻守到半夜就回去休息了。
　　原因是他们年龄大了，白天劳累，晚上守不动。
　　切，郑瑾瑜和萧萱白天还劳累了呢。
　　到了下半夜她俩困得不行，倒是郑宏琦和郑宏旭白天休息够了，夜里特别精神。
　　郑瑾瑜推了推不停的打盹的萧萱说：“大嫂，要不您去休息一会儿吧。”
　　萧萱一下子精神了，摆摆手说：“不了，我还是守着吧。你大哥不在，我这是帮他守孝呢。”
　　古代休妻有七出七不出，已经为男方家尽孝的媳妇是不能休的，这个规矩也是有道理的。
　　男人在外边，妻子在家帮他受这些苦，太辛苦了。
　　“我困得不行，我想睡一会儿。”郑瑾瑜道。
　　反正她的道德标准没这么高。
　　“行，你睡吧，我帮你看着。”
　　“谢谢大嫂。”
　　然后郑宏琦不高兴了。
　　他向她们看过来，“瑾瑜，帮祖母守孝你还得睡觉？”
　　郑瑾瑜打了个哈欠，“不然呢？我困得不行，我怎么办？”
　　“哼，你不能忍忍吗？”
　　郑瑾瑜：“……”
　　她瞥了他一眼，冷声说：“二哥，但愿你明晚还能说这话。”
　　若是她没猜错，明天白天他俩不能休息，晚上还得守灵，两天一夜，好好享受吧。
　　“好了好了。”萧萱出来打圆场，“二弟，瑾瑜还小，正是长身子的时候，你不让她睡觉怎么行？尽孝有我们几个就够了，你别难为她了。”
　　大嫂开口了，郑宏琦不再说话。
　　郑瑾瑜很快就睡着了，大概是因为劳累了一天，她竟然还打起了呼噜。
　　三人：“……”
　　郑宏琦本来不想说什么，一听她打呼噜，心里就不平衡了。
　　推了推一旁的郑宏旭说：“老三，你听听，你怎么不说说她。”
　　郑宏旭一脸愁绪。
　　今天他见到了王拂珍，她是作为卢家媳妇跟着卢夫人来的。
　　看到她梳着妇人的发鬓，跟在卢夫人身后，心里不是滋味儿。
　　一直压抑着情绪，对什么都提不起兴趣。
　　所以没理会他。
　　“喂。”郑宏琦推了推他说：“你最近怎么回事？你以前不最爱挤兑她吗？”
　　他声音极小，可在安静的灵堂里，还是断断续续的传进了萧萱的耳朵里。
　　听了个七七八八，大概猜出这两人在说瑾瑜，而且没什么好话。
　　郑宏旭看了一眼对面正在睡觉的郑瑾瑜，说：“二哥，我不是说了，咱们那样不好。瑾瑜也是我们的妹妹，她又没做错什么事，我们不应该针对她。”
　　郑宏琦瞪大了眼睛看着他，“疯了疯了，我看你是疯了。锦绣说得没错，她会一点点抢走所有的一切，她真的做到了。爹，娘，大哥，还有你……都越来越偏向她，她可真是太可怕了。”
　　这次的声音大了些，被远处的萧萱听见。
　　她听不下去了，出言教训郑宏琦。
　　“二弟，你怎么说话的？瑾瑜可是你亲妹妹呀。她从小在外面吃了那么多苦，好不容易回来，你不想着多补偿她，怎么还挤兑她？”
　　“我……不是……”他不想在大嫂心中留下欺负小妹的印象，但话是他说的，现在有口难言。
　　总不能在祖母灵柩前吵起来？
　　算了，他忍。
　　郑宏琦没再说话，这一夜都没再说话。
　　……
　　经过一天一夜的劳累，第二天郑瑾瑜也成了熊猫眼。
　　好在她可以休息了。
　　吃了早饭休息了一会儿后又洗了个澡，这才到床上补觉去。
　　这一天郑锦绣没来，拿她的话说，她现在是卢家媳妇，回娘家得听婆母的。
　　祖母去世，她按照正常的规矩上门来跪拜上香了，这就够了。
　　大冷天的，她怀着身孕，孕吐也忍得厉害，不宜出门。
　　没有亲爹亲娘保驾护航的郑锦绣为了赢得王拂珍，只能依靠卢慎对她的偏爱。
　　这两日她仗着肚子把卢慎拘在自己房间里，让王拂珍独守空房。
　　她所不知的是，王拂珍根本不在乎，而且十分不齿她的行为。
　　“哼，就卢慎那么个烂人，她还像个宝似的，真是脑子有病。”
　　她不屑，她的丫鬟有些急。
　　“小姐，奴婢知道您瞧不上姑爷……呃，不是卢公子，可是外头都笑话你呢，话说得也难听。”
　　“哦，什么话？”
　　“他们在讨论您和那位谁更受宠。”
　　王拂珍冷笑，“连续两天卢慎那厮都在郑锦绣屋里，这不是很明显吗？”
　　“不不，大伙儿也没这么想。”
　　“嗯？”莫非还会有眼瞎的人觉得她更受宠？
　　“外头怎么说？”
　　丫鬟一五一十的告诉她。
　　有人说卢公子先同珍夫人拜堂，再和秀夫人拜堂。然后晚上到了洞房，又是先同珍夫人洞房，再去和秀夫人洞房t，他心里肯定更偏向珍夫人。

第268章 怕得病
　　然而，还有人说，拜堂的时候公子明显地先要与秀夫人拜堂，被大夫人瞪回去了，所以洞房这茬估计也是被人逼的。
　　公子肯定更喜欢秀夫人，被大夫人逼到珍夫人屋里，都毫不顾忌她的颜面，丢下她又来找秀夫人。
　　听了丫鬟的话，王拂珍觉得新鲜。
　　“所以现在支持本小姐的，和支持郑锦绣的一半半？”
　　“嗯，反正大家说得都有理似的，小姐您也没输。”
　　所以第一场戏，两人算打了个平手？
　　呵，她把卢慎骂出去都打了个平手，她郑锦绣拿什么和她争？
　　“小姐，您要不要去把姑……卢公子抢回来。”
　　王拂珍扶额，“本小姐说得很清楚了吧？卢慎是本小姐的仇人。他算个什么东西，也值得本小姐去讨好。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，卢慎脏成那个样，我是不可能跟他有什么的，我怕得花柳病。”
　　她一直让人盯着卢慎，这个脏货是真的脏。
　　他被自己骂出去，这两日都睡在郑锦绣屋里。
　　郑锦绣那个不要脸的，已经珠胎暗结。月份还小，干不了那事，但又不敢在郑锦绣眼皮子底下弄府里的丫鬟。
　　卢慎那个脏货，一天不干就受不了的人，所以就趁着白天借口忙公务去了青楼。
　　他忙个鬼的公务，他连个官都没当上，哪来的公务？
　　郑锦绣那个蠢货不知道，还以为他多勤奋。
　　但王拂珍知道。
　　所以她嫌弃卢慎太脏。
　　……
　　连续几天郑锦绣都没来，连派个下人过来说一声都没有。
　　因为郑家在办丧事，他们觉得晦气，所以郑锦绣连回门都没回。
　　郑老爷与郑夫人彻底死心，在情感上也逐渐接受嫁出去的女儿泼出去的水。
　　这种感觉很奇妙，一种说不上来的感觉。
　　七日后，道场结束，老太太的棺材也该上山了。
　　不是，不是上山，而是进庙。
　　老太太生前就说过，希望死后葬在老家。
　　郑家的老家在荥阳，年轻时的亲朋好友，以及她娘家也在那边。
　　那边有一个墓群葬着郑家的列祖列宗，他们的祖父死后也是运回老家埋葬的，所以老太太要送回老家也没毛病。
　　只是现在马上要过年了，今年又多大雪天，路都封了，没办法立刻送走，只能先存放到庙里。
　　郊外有专程寄放遗体的庙宇，类似于义庄。
　　有钱人寄放遗体的地方又比义庄高级些，每日还有和尚念经。
　　出殡这天，便是见老太太的遗体请去那所庙宇。
　　办完这些事，郑家人回到家里已经天黑了。
　　这几天大家都比较累，回来之后就各自回房间睡觉了。
　　郑瑾瑜洗漱完毕，回来睡觉的时候竟然看到一个黑影坐在她卧房里。
　　看到那熟悉的轮廓，就猜到那人是谁。
　　她把门关上，又上了门闩，关了窗户，这才点上一盏烛灯。
　　“你怎么来了？”
　　“来看看你呀。”
　　郑瑾瑜对他的行为很不赞同。
　　“你重伤未愈……”
　　“痊愈了，不信你看。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“看就算了，你说吧，你有什么事？”
　　她打了个哈欠，直接坐到了床上。
　　最近是真的累，她只想睡觉。
　　谢裴煜捏了捏她鼻子，“小没良心的，我来看你，你只想着睡觉。”
　　“哼，你是没守过灵么？我已经好几天没好好休息了。”
　　忍不住又打了个哈欠。
　　谢裴煜笑笑说：“好了好了，理解你好吧。你睡吧，我在旁边看着你。”
　　他什么时候变得这么啰嗦？
　　郑瑾瑜觉得他挺反常。
　　“到底怎么了？”
　　谢裴煜注视着她，淡淡道：“年后我得出一趟远门。”
　　“嗯？”
　　“去哪儿？”郑瑾瑜问。
　　“去南方。”
　　“我大哥那儿？”
　　谢裴煜点点头。
　　“去多久啊？”
　　“很快就会回来，队伍快的话，两个月内。”
　　唉！这南北交通不便呐，出个门得几个月才能回。
　　“大嫂也要去我大哥那儿，她正好可以跟你们一起走。”
　　谢裴煜点点头，“是的，顺便把你大嫂送你大哥那儿去。”
　　“那……”她已经拘在京城太久了，好想出去看看祖国的大好河山，“我可以一起去吗？”
　　谢裴煜一怔，“你？”
　　“嗯嗯，可以吗？”郑瑾瑜微笑着看他，“我也想出去走走。”
　　“路途遥远，舟车劳顿的，你确定？”
　　“确定。”这么好的出门旅游机会，她当然确定了。
　　谢裴煜不知她心中所想，只以为她舍不得离开他这么久，欣然接受。
　　只是……想到什么，谢裴煜眸色暗了暗。
　　这一路怕是不会太平，带着她……
　　罢了，反正是要带她大嫂的。
　　带一个也是带，两个也是带，况且若是这都记不住她们的话，放在京城里岂不是更让人担心？
　　“那你怎么说啊？你爹娘能同意才怪。”
　　“送我嫂子去我大哥那儿，反正借口就这样，他们同不同意是他们的事。”
　　谢裴煜笑了笑，摸摸她的头。
　　有点小叛逆的样子还真可爱。
　　……
　　很快就过年了，大家都在家里猫冬，连郑老爷都不怎么出门了。
　　郑夫人发现郑宏旭近来越发不太对劲儿，当他们聊起郑锦绣在卢家的事时，偶尔会带上王拂珍，就会看到他脸色非常奇怪。
　　郑夫人敏锐的察觉到些什么，她觉得该给郑宏旭说门亲事了。
　　“过年后就给他们兄弟说亲吧。”
　　此话一出，大家都向她看去。
　　喂，老太太才死半个多月啊，你想啥呢？
　　郑宏旭皱眉道：“娘，祖母才过世，我们要给祖母守孝。”
　　郑夫人皱眉，“我说的是说亲，又没让你成亲，你急什么？先说好，等孝期满了再成亲。”
　　“可是……这不好吧？”
　　“没什么不好的，这挑媳妇得认真挑，挑对了旺三代，挑错了毁一家。不是一天两天就能挑得好的，现在就准备着就对了。”
　　“可咱们家的规矩，不是弱冠才成亲嘛，我和三哥才十八。”
　　“还十八呢？还有几天就十九了，你还好意思说自己十八。”
　　“可是……”
　　“行了，婚姻大事父母做主，就这么定了。”
　　郑宏琦和郑宏旭都闷闷的不说话，显然对郑夫人的专横不太满意。

第236章 只知道她委屈
　　郑老爷放下筷子说：“你们娘说得也有些道理，锦绣出嫁了，年后你们大嫂要去大哥那儿，等孝期过了，瑾瑜也得出嫁，这家里就冷清下来了。你们早些把亲事定下来，回头早些成亲，家里也能热闹些。”
　　两人闷着头不说话，低头扒饭。
　　郑夫人觉得他俩看着年龄不小了，但为人幼稚，像没长大的孩子，让她深深担忧，不住的摇头。
　　他们家原本是武将世家，老太爷是做将军的，大伯哥也是做将军的，但自家老爷郑冀因为一些原因从了文。
　　老大还有老四老五都从了军，老二老三是双胞胎，两人生下来小小的一只，身子骨不如另几个强壮，送去师父那儿，人家说他俩不适合练武，也就只能从文了。
　　郑氏夫妻觉得，这两个少了进军中的锻炼，就不如另几个儿子，这让他们很是担忧。
　　晚上郑夫人说：“当初还是应该让他们去练武的，就算做不得将军，锻炼下身体也好啊。”
　　郑老爷也是这么想的，赞同地点了点头。
　　郑夫人说：“要不等年后咱们就送他们去吧，哪怕只学一年？”
　　郑老爷摇头，“这怎么行呢？练武也看童子功，他们都这么大了，胳膊腿都打不开。”
　　郑夫人：“……”
　　“再说，他们还得念书呢，不能让他们文不成武不就吧。至于想让他们锻炼下身体……这个好办，回头我跟祭酒大人那边说说，让学府里多给他们安排骑射课。”
　　“唉，这样也好。”
　　“对了，方家那边的事你安排好了没有？不能再让他们待在这里了，过了年就给些银两，送他们回老家吧。”
　　郑夫人说：“这怎么能行？孩子是不是他们换的还没查清楚呢。现在路封了，派去的人回不来，等年后雪化了就该有个结果了。”
　　郑老爷眉头深皱，“你说……要是查出来的结果孩子真是他们故意换的怎么办？”
　　郑夫人恨得咬牙，“敢换我的孩子，我要他们好看。”
　　郑老爷道：“那你不在乎锦绣了吗？爆出来他们故意换孩子的事，外人怎么说锦绣？”
　　“她爹娘换的，又不是她换的，不会怎么着吧？”
　　“人言可畏。”
　　郑夫人有几分犹豫，过了一会儿又道：“瑾瑜够委屈了，为了锦绣我已经多次对不住她，这种事上不能再糊涂。总之，不管怎么样我也不能轻易放过他们。”
　　郑老爷淡淡道：“希望夫人能记住你此刻说的话。”
　　……
　　转眼到了过年，郑瑾瑜回了款，给伙计们发了红包，让大家回家过个好年。
　　她的小金库里已经放了不少黄金，金灿灿的是真的好看啊。
　　“小姐，您是京城里最富有的未嫁贵女了吧？”
　　郑瑾t瑜笑笑，“这话可不能乱说，京城里藏龙卧虎。”
　　“奴婢可没乱说的，别的小姐们都靠着月例，长辈赏赐积攒银两，哪有像小姐您似的，自己做生意赚银两啊？”
　　况且这么赚钱，她是真没想到。
　　郑瑾瑜听得心里很是高兴，不过她没说。
　　“对了小姐，卢家今日传来消息，说是大小姐怀孕了。”
　　郑瑾瑜一怔，算算时间，距离郑锦绣出嫁已经一个多月了。
　　一个多月，是可以怀孕的哈。
　　其实已经三个多月了。
　　一个谎言就得用无数个谎言来填，好吧，她的孩子要早产了。
　　“夫人让人送了燕窝和人参过去。”春梅说。
　　郑瑾瑜淡道：“嗯，正常的人情世故。”
　　春梅又说：“可是老爷和夫人为此吵了架。”
　　郑瑾瑜一愣，“嗯？为点燕窝人参吵架？拿了很多？”
　　春梅道：“不多，只是老爷不高兴。听主院那边的人说，老爷觉得既然大小姐没把她当郑家人了，那就不应该再从郑家拿东西。可夫人觉得，就算当个亲戚走，得知人家怀孕，送点东西也是应该的。”
　　“嗯，都有道理。”
　　春梅又道：“但是老爷心里不痛快，他记着老夫人那事呢。他觉得大小姐为人凉薄，还骂她是白眼狼，不准夫人再管她。夫人又觉得老爷做得太过了，所以吵起来了。”
　　郑瑾瑜噗嗤一笑。
　　心道可真是稀奇。
　　这对夫妻不是一直感情很好吗？郑冀纳了两门美妾，而且还都给他生了儿子，也丝毫没有影响他们夫妻之间的关系。
　　尤其是，她听说他俩曾一起被流放，一起吃过苦之后，夫妻感情就更好了。
　　老太太送给郑冀貌美的贺姨娘都没能动摇过郑夫人半分地位。
　　这些年里，郑冀年纪大了，对男女之事不如年轻时那么热切，都数年没有理过两个妾室了。
　　这么稳固的夫妻情分，如今因为郑锦绣吵起来，可不是稀奇嘛。
　　“小姐，你怎么还笑呢。”
　　春梅一脸不解。
　　哪个做孩子听说爹娘吵架能笑的？
　　她是头一个。
　　郑瑾瑜笑着摇头，忙解释下。
　　“我不是在笑他们吵架，我是在笑郑锦绣。”
　　“啊？”
　　“你想啊，咱都知道她早就怀孕了，回头早产出一个大胖小子好笑不？”
　　春梅眨眨眼，“你怎么知道是大胖小子？”
　　“我猜的。”
　　春梅：“……”
　　心想小姐你想幸灾乐祸，可不能盼着她生大胖小子啊，得盼着她生闺女。
　　挨个生一串的闺女才好呢。
　　……
　　大年初一在自己家，大年初二出嫁的闺女就会带着姑爷回娘家。
　　郑家这边不确定郑锦绣会不会回来，她也没派个人知会一声。
　　郑夫人从早上开始盼着，盼到中午都没盼着人，反而听人说卢慎跟着王拂珍去了王家。
　　她失望的叹气。
　　到半下午回过娘家的萧萱都回来，她还感叹道：“怕是锦绣在卢家的日子不好过。”
　　萧萱把从娘家带回来的礼物一一拿出来，并安慰她说：“娘，没有的事，锦绣在卢家挺好的。”
　　“哦？”
　　萧萱道：“我小姑就嫁在卢家四房，我听我小姑说那妹夫成亲以来只洞房当晚被逼进了王家那位屋里，待了没多久就走了，然后到了锦绣屋里，这些日子以来，他一直在锦绣屋里。”

第270章 这是锦绣的福气吗？
　　郑夫人眼前一亮，“当真？”
　　萧萱点点头说：“当真，你以前也看到了，要不是卢慎喜欢锦绣喜欢得紧，他们两也成不了。”
　　“可我听说卢慎跟王拂珍去王家了。”
　　“娘，王家那位是王家亲生的女儿，王家那边的亲戚也比咱们这边更重要一些，人家喜欢锦绣也得有个度啊，不能事事依了她。卢家上头的长辈不会管房内的事，但大事肯定要盯着的。”
　　郑夫人点点头，“想来是家里人让他去的。”
　　“是啊。”
　　郑夫人不住的摇头，“到底怪我们，她要是我们家亲生的，也就没这些事了。”
　　萧萱笑容一僵，这……只能怪她不会投胎吧？
　　其实在她看来郑锦绣已经不错了。
　　她一个乡下人生的女子，若不是和小妹抱错，哪会有现在的好日子？
　　她会一辈子待在乡下，长大了嫁人，做梦都梦不到现在的好日子。
　　做平妻委屈了她？
　　不，给卢慎做通房丫头都不配。
　　……
　　卢慎跟着王拂珍去王家吃了午饭就回来了，到家后立刻去哄郑锦绣。
　　“我这不回来了嘛，别生气了，现在就陪你回郑家可好啊？”
　　郑锦绣气道：“你表面上对我好，其实都是骗我的吧？为什么每次到关键时刻就先紧着王拂珍？”
　　“哎哟，这哪能啊？不怕告诉你，成亲这么久，都连碰都没碰过她，我能喜欢她？先和她拜堂那是我娘瞪我的，你看到的呀。今日先和她去王家，那也是他们逼我的。你的情况……这，你也知道，郑家那边到底不是你亲生父母。”
　　郑锦绣：“什么意思？你嫌弃我不是郑家亲生的？”
　　“不不，我哪能嫌弃你呀？我要嫌弃你就不会娶你了。这是我爹娘祖父他们逼我的，他们和我不一样啊，他们重利益。”
　　郑锦绣冷哼一声，扶着肚子满是委屈，“所以你就不能为了我对抗他们？那我还给你生什么孩子，我不生了，不生了。”
　　她闹着打自己肚子，把卢慎吓得不轻。
　　“哎哎，使不得使不得啊，你要不痛快打我都成，哪能打咱们孩子？”
　　“那你还听你爹娘的？”
　　卢慎为难的说：“我能不听我爹娘的，但必须得听我祖父的。”
　　“你……”
　　“先别急着生气，先听我说。”
　　郑锦绣坐下来，气道：“好，我听你说，看你能说出什么来。”
　　卢慎坐到她旁边，“虽然我娘只要我一个儿子，但我爹不止我一个儿子。”
　　“那些都是庶出的，哪能跟你比？”
　　“是是，他们不能跟我比。但是我祖父嫡出的儿子不止我爹一个，也就是说，咱卢家嫡出的孙辈不止我一个。我要不听他的，忤逆了他，惹急了他，继承家业的换人了怎么办？
　　若是不能继承家业，我怎么让你和孩子过上好日子？所以有些事我必须得听他们的，你想想看，是不是这个理儿？”
　　郑锦绣仔细想想是这个道理。
　　“所以我得一直忍着王拂珍？”
　　“不是一直，等我拿到掌家大权，我就不用再忍受王拂珍那个泼妇了。”
　　到时候他一定强行把王拂珍给办了。
　　贱人，竟然敢瞧不上他？还不让他碰，说他脏。
　　哪有嫌弃自家老爷们的？
　　哼，欠调教的贱人。
　　然而，郑锦绣并不知道卢慎心中的真实想法，还以为他迫于压力必须和王拂珍虚与委蛇，等他拿到掌家权，就要休了王拂珍呢。
　　“那好，我信了你，你可别让我失望。”
　　卢慎笑道：“哪能啊，我最喜欢你了，以前你没和辰王退亲的时候我就偷偷喜欢你了，我那群兄弟们都知道的。我骗谁，也不能骗你呀。”
　　郑锦绣气得咬牙，他竟然那么早就盯上自己了？
　　真是恶心。
　　这会儿周氏进来了，对卢慎和郑锦绣说：“小姐，姑爷，东西都准备好了，可以出发了吗？”
　　“现在就走吧。”
　　卢慎扶着郑锦绣站起来。
　　刚到门口，方二丫跑出来，“小姐，姑爷，能带二丫一起吗？二丫……想见见爹娘。”
　　郑锦绣不悦的撇撇嘴，一提方大川夫妻，她便觉得晦气。
　　要不是他们，自己又怎么会落到这个下场？
　　“你想他们那就去跟着他们吧，别跟着我了。”郑锦绣没好气道。
　　方二丫一听就难过得眼泪汪汪的。
　　卢慎看她这流泪的样子，跟之前的郑锦绣越发相似，心里蓦地升起异样的感觉来。
　　怀孕的郑锦绣脾气大，气色不如以前好，还长胖了不少，倒是她这妹妹有几分她曾经的样子。
　　卢慎一时起了怜惜的心思，对郑锦绣说：“要不带着她吧，那二人到底是你爹娘。咱们大启以孝治天下，一会去郑家见了郑老爷与郑夫人，还得去见见你爹娘呢。”
　　郑锦绣一怔，“你不嫌弃他们啊？他们可是……乡下来的。”
　　卢慎笑着讨好她，摸摸她的肚子，“这要是寻常乡下人，我一脚给他们踹出去，有多远给我滚多远。但他们不一样，他们是你的爹娘。有句话叫爱屋及乌，锦绣，懂我的意思吧？”
　　郑锦绣虽说讨厌那对夫妻，但卢慎的话让她的虚荣心得到满足。
　　乡下人又如何？他会看在她的面上不嫌弃乡下人。
　　“好，听你的。”
　　郑锦绣大年初二也来了郑家，带着卢慎和两个丫鬟。
　　郑瑾瑜好久没见到她了，没想到胖了那么多。
　　只见她穿着厚重的袄子，显得臃肿。
　　大概再漂亮的女人都逃不过怀孕会长胖的厄运。
　　郑夫人看到她胖了不少，也愣了一下，随即才笑着招呼她，将她拉到一边说话。
　　“看你这样，想来卢家没亏待你，也不吐了吧t？”
　　郑锦绣点点头，“就刚查出有孕的那一两个月吐，现在已经不吐了，胃口也都还好。”
　　旁边的卢慎说：“岳母，您就放心吧，锦绣现在吃什么都香，我娘说这是有福气。”
　　可不是有福气嘛，以郑锦绣的身份能过上现在的生活，那是祖坟冒青烟的福气。
　　郑夫人乐呵呵的说：“是啊，我们锦绣就是有福气。当年她出生当天我们家就转了运，上午生的她，下午我们就接到了京城来的圣旨，她爹官复原职，这些年来，我们家也一直顺风顺水……”

第271章 你总是一边伤害一边愧疚
　　刚说完，她突然意识到什么，声音戛然而止。
　　面色苍白，不安的看向郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜笑笑，她已经习惯了，总是一边伤害一边愧疚。
　　她接了她的话说：“确实挺有福气，她可是我们全家的小福星呢。卢公子，哦不，姐夫，现在这福星到你们家了，定能给你们家带去好运，你可得好好对人家哦。”
　　卢慎哼一声，“这是当然。”
　　郑锦绣挑衅的看了郑瑾瑜一眼。
　　郑瑾瑜脸上始终带着微笑，不过是看戏的笑。
　　只有郑夫人，面色难看至极。
　　几次想对郑瑾瑜说些什么，都是欲言又止，什么话都没说出来。
　　很快郑老爷他们过来了，郑老爷脸有些臭，说了三句话就借口走了。
　　郑宏琦觉得卢家欺负了郑锦绣，对卢慎的态度也不怎么好。
　　郑宏旭现在很安静，他好像有什么话想和卢慎说，可最终也没说出口。
　　郑瑾瑜觉得无聊，就借口离开了，让春梅帮忙盯着。
　　其实她的目的就是送郑锦绣嫁到卢家去，和卢慎这个烂人锁死。
　　既然已经成功了，其实要不要继续盯着她都无所谓，只是长久养成的习惯。
　　后来春梅和她说，卢慎和方二丫去见了方家夫妻。
　　这倒是稀奇。
　　“那方二丫去见见他们还能理解，卢慎去凑什么热闹？”
　　春梅道：“听说卢慎觉得那两乞丐是郑锦绣的亲生父母，应该见见的。但郑锦绣嫌弃他们，不愿意去，所以就是卢慎和方二丫去。”
　　郑瑾瑜一听就乐了，卢慎要有这么高的思想觉悟，他还能是卢慎吗？
　　所以，卢慎去见方大川夫妻应该是另有所图。
　　“去盯着他们。”
　　“是，小姐。”
　　……
　　方二丫在郑锦绣手下的日子并不好过，自从郑锦绣听说卢慎睡完了他身边的丫鬟，还睡了他老娘的丫鬟后，就把身边的丫鬟盯得紧。
　　不只是她身边的丫鬟，但凡卢慎能接触到的，都被她盯着。
　　胆敢勾引卢慎的，都被郑锦绣叫来一顿打。
　　卢慎现在对她是真上心，丫鬟命贱，打也就打了，卢慎并不会为她们得罪郑锦绣。
　　打了两个后，其他人都被震慑住了，卢慎再没碰过府里的丫鬟，所以方二丫一点儿机会都没有。
　　卢慎在外面和方大川说话，方二丫便将这些事告诉了赵招弟。
　　“娘，大姐太霸道了，你看我怎么办才好？”
　　赵招弟说：“我看咱家这姑爷看你的眼神不太对，应该对你有些意思。”
　　“那有什么用啊？他一心扑在大姐身上，别说我们这些下人了，就连王家那位……”她压低了声音说：“王家那位是正二八经的名门贵女，我都听说了，她的身份不知道比姐姐高贵多少。这样的贵女和姐姐同侍一夫，至今还没能圆房。你想想，姐姐手段多高明。”
　　赵招弟也觉得奇怪，念叨着，“一个男人对女人做到这份上也是稀奇，你姐有本事，但是她也没说提拔一下你？”
　　方二丫摇头，“护得紧呢。”
　　“可她自己不是怀孕了嘛，她自己又不能伺候，又不准别人碰，这男人哪里忍得了？”
　　“这……娘，我不知道。”
　　赵招弟就笑了，“你呀，也是傻。她护得紧，还能白天黑夜的盯着啊？没有机会你就自己去找机会，孕期长着呢，还有好几个月，总能找着机会。”
　　“可若是大姐知道了，怕是容不下我。”
　　“不能够，你可是她亲妹妹。大户人家的媳妇都要大度，哪能连亲生的姐妹都容不下的？”
　　他们这样的人家，好不容易攀上了卢家这样的人家，自然要使出浑身力气去抓牢了。
　　不管什么手段。
　　赵招弟和方二丫讲了一堆男人和女人那点事，方二丫听完羞涩的点头。
　　赵招弟满意极了，对方二丫笑着说：“二丫，你和郑瑾瑜郑锦绣都不同，你是我们亲生的，还是我们亲手养大的，我们是你的亲爹亲娘啊，你将来发达了，可不能做那白眼狼啊，可得好好提拔你弟弟，孝顺爹娘，知道吗？”
　　“娘，我知道。”
　　……
　　外面方大川哭诉自己一家被郑夫人囚禁，想让他这女婿帮着脱困。
　　卢慎想把方二丫搞到手，还得让郑锦绣坦然接受，不免要动些脑子，给方大川夫妻一些好处。
　　眼看着方二丫出来了，他摸着下巴，用眼神意味深长的盯了方二丫好几眼。
　　“这个，有些难办哦。我们家和郑家是亲家，我这个小婿的，总不能得罪岳母。”
　　“狗屁。”方大川吐槽道：“他们是亲家，那我们是什么？我才是锦绣的亲爹。”
　　“哎呀，岳父大人，我知道，可是你们又没养过锦绣，她是在郑家长大的呀，外面的人看来，都是我们家和郑家是亲家。”
　　方大川摆摆手说：“我不懂你们这些弯弯绕绕，可是……”
　　话说到一边，他发现卢慎眼神有些不对。
　　顺着他的目光看去，才发现他色眯眯的盯着站在门口的方二丫。
　　嘿，就说他这样的豪门贵公子，怎么会肯叫自己一声岳父？
　　原来搁这儿等着他呢。
　　男人的眼神他太懂了，乐呵呵的推着方二丫过来，推得她险些撞进卢慎的怀里。
　　卢慎装着不经意的扶了她一把，眼神游移。
　　方大川笑着说：“她们姐妹长得还挺像，是吧？”
　　卢慎笑笑说：“确实相似，二妹妹像极了两三年前的锦绣。”
　　那会儿郑锦绣和辰王有婚约，卢慎正默默的暗恋着郑锦绣。
　　可以说，那时的郑锦绣是卢慎记忆中最完美的样子。
　　看着这样的方二丫，卢慎那少年心事被牵出来，心中狂跳，皮肤都在发热。
　　方大川继续道：“郑夫人给我们一家请了嬷嬷教规矩，说是怕我们丢人。在嬷嬷那儿，我们倒是学了些东西。”
　　“哦？”
　　“比如……”方大川看着他，笑得意味深长，“比如以前的贵女出嫁，都会带一个家中的姐妹同嫁，叫什么……什么……”
　　卢慎说：“媵妾。”
　　“对，媵妾。我们是乡下人，没有拿得出手的嫁妆。所以我和孩子他娘商量了一下，给锦绣陪嫁了一位媵妾，希望姑爷别嫌弃。”

第272章 咱们没啥好嫁妆，就送个妹妹吧
　　原本卢慎就对方二丫动了心思，哪里听得这话？
　　这下心痒难耐，手都无处安放。
　　“我怎么没听说？”
　　卢慎的想法是郑锦绣不想分宠。
　　方大川也是这么想的。
　　但是，他不能说是自己贵女的不是，他还盼着她们姐妹齐心协力把卢慎抓牢了，好带着他们一家过好日子呢。
　　于是方大川说：“那会儿锦绣难受得厉害，听说天天病着，所以这事儿我们是跟郑夫人讲的。莫非，郑夫人没和她说？”
　　卢慎知道前期郑锦绣孕吐得厉害，所以这事儿是被郑夫人瞒下来了？
　　带着这种疑虑，本来就讨厌郑夫人的卢慎，这下又给她记了一笔。
　　看着卢慎的表情，方大川冷哼一声道：“到底是不是亲生的，不上心。幸好姑爷过来看我们，不然这么大的事还被蒙在鼓里。”
　　“你将二丫带走吧，姑爷，麻烦你好好照顾她们姐妹二人了。”说话间他又将方二丫推了一把，这下直接将她推进卢慎的怀里。
　　这下卢慎没有推辞，轻轻搂了一把。
　　方二丫惊慌的抬眼那一瞬，他仿佛真看到了两三年前的郑锦绣。
　　心痒难耐，一发不可收拾。
　　卢慎说了几句，就急忙带着方二丫告辞了。
　　方大川一家住的地方比较偏僻，从他们一家住的地方出来，好长一段路都见不着人。
　　就在这无人之际，卢慎一把抓住方二丫，将她拖到假山后。
　　方二丫吓得花容失色，“公子。”
　　“叫什么公子？”
　　“不叫公子……叫什么？”
　　“方才你爹的话还记得吧？你想想，应该叫什么？”
　　“叫……姐夫？”
　　姐夫二字，竟比叫夫君还让他有感觉。
　　忍了许久的卢慎再也忍不住，俯下身就亲了下去。
　　原本春梅是听了郑瑾瑜的话，来看看卢慎到底要干啥的。
　　不想看到了这惊人的一幕。
　　她不敢跟太近，本来就躲在路旁的假山后。
　　这下好了，假山的另一个方向传来让人脸红心跳的声音，吓得她只屏住呼吸，小心的藏好。
　　好在这两人没有做出更过分的事，只抱着啃了几口，说了些让人脸红的话就t离开了。
　　他们二人离开，春梅才敢匆忙的赶回去复命。
　　“小姐，奴婢知道卢慎为什么要去找方家人了，那方家人把方二丫送给卢慎了，还美名曰是送给卢慎的媵妾。”
　　“媵妾？他们还懂媵妾？”
　　“是的，估计是跟嬷嬷学的。”
　　郑瑾瑜只觉得好笑，“你怎么知道？你进去了？”
　　“没呢，关着他们一家的院子有专人看守，奴婢哪里进得去？奴婢是听卢慎和方二丫在假山后说的。方二丫还求卢慎想办法把她爹娘救出来呢，卢慎答应了。”
　　她把在假山后听来的事告诉了郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜心想，果然不会安分，又要整幺蛾子。
　　那可太好了。
　　外面知道郑锦绣的身份，知道她亲生父母是乡下人，也都是嘴巴上说，缺乏眼见为实的冲击力。
　　可一旦卢慎想办法把他们一家弄出去，方大川一家丢人现眼到人前，那杀伤力是完全不同的。
　　她乐意见得。
　　想着想着，她自己都没注意，嘴角已经翘起来了。
　　而这时，却听春梅说：“小姐，奴婢说这些，怕是污了小姐耳朵，小姐快些忘了啊。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　……
　　卢慎欲求不满，再次回到前厅，他也显得心猿意马，坐立难安。
　　不明所以的郑锦绣以为他被那几个乡下人吓到了，寻了个空小声的问他，“是不是他们给你提什么要求了？”
　　卢慎一楞。
　　郑锦绣又说：“不用管他们，免得将他们的胃口喂大。我娘说了，等雪化了，就派人把他们送回南方老家去。你放心吧，不会让他们留在京城中给咱们丢脸的。”
　　原来是说这个？
　　卢慎松了口气，小声的对她说：“那方大川说岳母将他们一家关起来了，求我救他们出去呢。”
　　“啊？我就知道他们不安分。别听他们的，我之前就是心软，带他们出去看戏，结果闹成那样。”
　　在郑锦绣的心中，卢慎就是一条舔她的狗。
　　她养的狗，自然和她一条心。
　　不管她是什么身份，有多么不堪的亲生父母，他都不会嫌弃她。
　　不然他怎么会顶着巨大的压力许她一个正妻之位呢？
　　至于王拂珍，在她看来那是父母长辈逼的，为了继承家业，卢慎必须得妥协一些事。
　　而她作为贤妻，得理解他的难处。
　　嗯，就是这样。
　　因为郑锦绣和卢慎回来的缘故，晚饭开得很早，比平时还早了半个时辰。
　　晚饭后天都还没黑，他们一行人又一起离开。
　　郑老爷都不想招待他们，不过是看在卢家的门楣上走走过场。
　　郑瑾瑜觉得，郑老爷似乎在经历老太太一事后逐渐清醒了。
　　而郑夫人还那样子，一副感动的送别画面，送完之后，又愁眉苦脸的叹气。
　　显然是舍不得她这个养女。
　　即便那养女说话伤她，做事寒心，她还是清醒不过来。
　　又过了一天，郑瑾瑜故意带着丫鬟提着食盒去看方大川夫妻。
　　他们一家看到郑瑾瑜十分惊讶。
　　自从那一次二丫和三宝去找她后，郑夫人就以教他们规矩为由将他们关起来了。
　　胳膊拧不过大腿，他们不愿意被关，奈何一天十二个时辰有人守着，也无可奈何。
　　所以自那以后，这是他们第二次见到郑瑾瑜。
　　好几个月了，她似乎又长大了一些，越发的光彩夺目。
　　往那儿一站，就和他们一家泾渭分明。
　　“你来做什么？”
　　方大川夫妻其实还有些怕她，担心她乱说。
　　这在人家的地盘上，可不是方家村，要把他们怎么着，他们也没办法不是？
　　春梅放下食盒，又拉了个凳子过了。
　　郑瑾瑜直接坐下，淡淡一笑道：“大过年的，来看看你们。”
　　方大川冷哼一声，“来看我们？你能有这么好心？”
　　郑瑾瑜使了个眼色，让春梅退出去看门。
　　等她走后，屋里只剩下郑瑾瑜和方大川一家三口。
　　赵招弟隐约觉得郑瑾瑜来者不善，把儿子小心地护着。

第273章 感觉活不成了
　　郑瑾瑜觉得好笑，她又没带人来，只是她自己，能对他们的宝贝儿子如何？
　　这叫什么，她如今身份不一样了，即便她手无缚鸡之力，在身份的加持下，往那儿一坐，就能让他们害怕。
　　“你们对我干的那些事，我都告诉我爹娘了。”
　　方大川说：“告诉了又如何？乡下人对女儿严苛一些，再正常不过。你是长女，本就应该懂事些，多干活，照顾好弟弟妹妹。郑老爷与郑夫人知道，他们顶多看我们不顺眼，可顾及着当年我们对他们的救命之恩，仍旧会好吃好喝的伺候着我们。”
　　“救命之恩？”郑瑾瑜笑出声。
　　听到她的笑声，三个人都紧张的看着她。
　　郑瑾瑜淡笑道：“那是因为他们不知道你们故意换孩子的事。”
　　这话像是踩到了他们的尾巴，方大川直接就跳了出来。
　　“你说什么？你胡说八道。”
　　“我听赵氏亲口说的。”
　　方大川一怔，转头看向赵招弟。
　　赵招弟一脸莫名，“当家的，我没有啊，我怎么可能跟她说这种话？她污蔑我。”
　　方大川也觉得不可能，他媳妇不聪明，也但不至于笨到拿这种事出来说。
　　“你少胡说八道，想拿话诈我们是不是？哼，就是抱错了而已，我们没换孩子，要换也是郑家换的。”
　　“哈，郑家的嫡女换你家农女？你看有人信吗？”
　　“你这么说也没人信，这话说出来是要证据的，没有证据就是污蔑。”
　　郑瑾瑜拍拍手站起来，平静的看着他们，“证不证据的不重要，重要的是我爹娘信我还是信你们，又或者说，只要他们足够讨厌你们就够了。”
　　方大川有些慌。
　　郑瑾瑜继续道：“没有人愿意被救命之恩威胁，可若是这救命之恩变成了夺女之仇，那他们想对你们做点什么，就名正言顺了。”
　　说完她就走了。
　　这些话足够让这一家子害怕，在他们心中埋下恐怖的种子。
　　再之后，只要他们发现郑夫人对他们有什么别的打算，就会开始胡思乱想。
　　那种恐惧，会让他们拼命的想逃离这里。
　　郑瑾瑜就是想让他们逃走。
　　虽然他们想利用卢慎离开，但这种离开的意愿并不强烈。
　　有离开过好日子更好，离不开他们也乐意待在这里当米虫。
　　毕竟他们以前可是累死累活饭都吃不饱，现在什么都不用干，却能在郑家吃好喝好，穿上暖和的棉袄。
　　过习惯了这样的日子，谁还想打回原形？
　　又过了几天，郑瑾瑜让春花去收买了给他们一家送饭的人。
　　每天都差不多的饭菜，方大川一家都有些腻味儿了。
　　方三宝吐槽好久没吃上烧鸡了，今日拿饭菜的时候，方大川就提了一嘴。
　　“连续七八天都吃一样的饭菜，就不能换个花样吗？我儿子想吃烧鸡，这位大嫂，明天能不能给我儿子搞一只烧鸡来？”
　　厨房的大嫂可不惯着他。
　　“哼，几个乡下来的，每天都有好肉好菜你就偷着乐吧，还烧鸡？就这油渣顿大菘你们也吃不了几天了，好好享受吧。”
　　方大川一怔，“大嫂，你什么意思？为何我们吃不了几天了？”
　　那大嫂脸上滑过一丝冷笑，说：“雪渐渐化了，懂吗？你们该离开京城了。”
　　“什么？”要他们离开京城？
　　“谁说我们要离开京城？不走，我们一家以后都在京城了，不会离开京城。”
　　“那可由不得你们，等路通了，辰王会带队伍去南方，就顺道把你们一家捎走。”
　　“辰王？”
　　“是啊，咱们家瑾瑜小姐的未婚夫婿呀。”
　　什么？是郑瑾瑜的男人？
　　他们以前那么对郑瑾瑜，郑氏夫妻信了他们的说词，可郑瑾瑜对他们的怨恨可是一点儿没少啊。
　　他们一家落入郑瑾瑜的男人手里还能有个好？
　　不会在半路上弄死他们吧？
　　这一顿饭三个人吃得心惊胆战的。
　　“当家的，我觉得郑家不可能一直这么养着我们。”
　　“咱们可是他们的救命恩人。”
　　“可是郑夫人根本没把我们当救命恩人，还把我们关起来。锦绣出嫁这么大的事，都不肯放我们出去。别看我们在这里有吃有喝的，除了有吃有喝，跟坐牢有什么区别？”
　　说着，她看了一眼方三宝说：“你看三宝这么大了，该上学了。先不说刚才送饭那个女人说的话是不是真的，可也不能再耽搁三宝上学啊。”
　　女儿嫁得再好，那也是别人家的。
　　只要儿子立得住了，才是他们家的富贵。
　　这两个人虽然是乡下来的，但这些道理也懂。
　　方大川说：“咱家姑爷说要救我们出去。”
　　“可是这么多天了姑爷都没动静，谁知道还要咱们等多久？”
　　方大川看向赵招弟，“那天你在屋里跟二丫怎么说的？可教她吹枕头风了？”
　　“放心，我教了。可她说锦绣这死丫头把咱家姑爷盯得紧，也不知她得手没有。”
　　不用猜方大川都知道，肯定得手了。
　　他太了解男人，就姑爷看二丫t那个眼神，估计当天就得手了。
　　只是这么多天了也没个动静，还是让他们寝食难安。
　　“要不咱们想办法联系下二丫吧？”
　　“怎么联系？咱们三人都被关在这里，那郑夫人防咱们跟防贼似的。”
　　“那要不……”赵招弟看了看儿子说：“要不我们先跟郑夫人提三宝上学的事，看她怎么说？她若是同意，说明那送饭的女人胡说的，她若是不同意，那就真要对我们一家出手。
　　我可是听说了，照顾锦绣的奶娘的儿子，郑夫人都好好照顾过，像府里的公子们一样上学呢。要不是他自己不是读书的料，估计现在还在上。三宝是锦绣的亲弟弟，没道理不照顾，除非他们对咱们另有安排。”
　　方大川点点头，“可以啊，越来越精明了。”
　　之后方大川就去告诉守门的人，他们想见郑夫人，有重要的事。
　　郑夫人以为他们有什么重要的事呢，虽然烦，但还是特意过来见他们。
　　不想，是因为方三宝念书的事。

第274章 你的儿子就是窝囊废
　　郑夫人用极鄙夷的目光打量了方三宝一通。
　　就是这孩子被他们一家当成宝贝是吧？为了他，欺压她的女儿，险些见她的女儿卖了，就为了攒着将来给他娶媳妇？
　　靠着姐妹娶媳妇的人，能有什么出息？
　　让他读书也是浪费银子，更何况不管是不是他们一家故意换孩子的，她都不会让他们一家留在郑家。
　　她又不是冤大头。
　　“念书？”郑夫人讥讽一笑，淡淡道：“京城里念书可是很贵的，你们有银子吗？”
　　方大川：“……”
　　赵招弟：“……”
　　还需要我们自己给银子？
　　赵招弟说：“贵是贵些，但对夫人您来说不过是撒撒水的小钱。”
　　郑夫人被他们的厚脸皮惊道：“呵，你这意思是，你的儿子要念书，得本夫人给银子呗？”
　　“这……”方大川说：“您不是都支持锦绣奶娘的儿子念书了吗？奶娘就是下人，一个下人的儿子都帮得，何况是我们的儿子。锦绣和三宝可是亲姐弟啊。”
　　郑夫人淡淡道：“奶娘好歹给我们家创造了价值，人家凭本事赚钱。你们算什么？白要吗？”
　　“话不能这么说啊，我们对你可是有救命之恩呐，夫人命贵，这点儿银子算什么事？”
　　又拿救命之恩来说事？郑夫人立刻变了脸。
　　“五十两银子还不够租借你家一天的房钱吗？”
　　郑夫人冷着一张脸，盯着他们，“本夫人的命当然贵了，但本夫人不是傻子，不是冤大头。本夫人帮你们养了这么多年的女儿，从她六岁起就给她攒嫁妆，你可知道得花费多少银两？呵呵，莫非本夫人还得帮你们养大了女儿再养大儿子不成？”
　　二人也没想到郑夫人突然翻了脸，二人对视一眼，交换眼神。
　　最后齐刷刷的看向他们的儿子方三宝。
　　方三宝受意，按照之前他们商量好的，方三宝突然就朝着郑夫人跪了下去。
　　“夫人，您帮帮我吧，看在我大姐的面上您就帮帮我吧。将来我长大了，出息了，也拿你当亲娘一样孝顺。”
　　他们以为，有个儿子，有个儿子承诺的孝顺就是天大的好事，没有人会拒绝这天大的好事。
　　这逻辑可将郑夫人气乐了。
　　“你孝顺本夫人？你算哪根葱啊，有什么资格孝顺本夫人？本夫人亲子三个，庶子两个，还缺儿子孝顺吗？滚一边去。”
　　说话间一脚踢开了跪在她跟前的方三宝。
　　其实没用力，只是那么一个动作。
　　可从小娇生惯养的方三宝没受过这么大的委屈，当场就大哭起来。
　　方大川夫妻急忙去安慰。
　　“我儿这是伤到哪儿了？”
　　“哎呀，三宝你哪儿疼？快告诉娘。”
　　“夫人，您高贵，可您也不能打孩子啊。”
　　“你要是把我家三宝踢出个好歹来，我们一家跟你没完。”
　　看他俩这么护着方三宝，让郑夫人越发不喜。
　　在她的观念里，男娃不能这么娇气，这是没出息的表现。
　　就连她养的女娃都没这样的。
　　“瞧你们这出息，这孩子都九岁了还能哭，这样的人能有什么出息？”
　　“九岁又怎么了？九岁他也只是个孩子，您这么大个人，不能对孩子下手啊。”
　　郑夫人气乐了，“可本夫人记得，瑾瑜在你们家三岁就开始干活，九岁已经是干活的一把好手了？”
　　方大川夫妻面面相觑。
　　方大川又说：“丫头片子怎么能跟儿子相比？儿子将来是要干大事的。”
　　“哦？那你说说，你家这小废物能干什么大事？”
　　郑夫人那句小废物可将他们气得不轻，可又敢怒不敢言。
　　赵招弟说：“儿子能传宗接代，儿子能给爹娘养老，一家老小都得靠男人养活呢。”
　　郑夫人一脸惊讶的样子，“你家男人还得养活一家老小？”
　　“那是当然，莫非你家不靠男人养？”
　　“哈哈哈……”郑夫人快笑死，“呵，我家的男人当然能养活一家老小了，我家儿子三岁后就没哭过，还知道保护妹妹。你家儿子九岁还在哭，这辈子都想靠姐妹养活。
　　我那大儿子更是六岁就开始练武学艺，流过汗，流过血，就是没流过泪，他的师父一板子下去皮开肉绽也没流过一滴泪。
　　要是我郑家男儿都像你家这小废物一样，九岁了还一事无成，还得靠姐妹，我们一家估计将来也只能像你们两口子似的到处讹人，讨饭为生。你们说说，你家的小废物拿什么跟本夫人的儿子相比？”
　　方大川两口子被说得目瞪口呆。
　　郑夫人继续嘲讽道：“连自家姐妹都护不住，养不活的废物，将来还要当一家之主，还要养活一家老小？呵，你们一家是来搞笑的吗？”
　　她一把将吓得惊呆的方三宝抓过来，拎小鸡一样。
　　方大川夫妻吓一跳，急忙去抢，打算将儿子抢过来。
　　不过他们没能成功。
　　因为郑夫人架子大，她可不是一个过来的，而是前呼后拥。
　　下人们察觉到方家夫妻的举动，直接上前将二人按住。
　　郑夫人抓着哇哇大哭的方三宝继续嘲讽道：“瞅瞅你的家小废物，靠着姐姐的辛苦劳作才能吃得饱饭的玩意儿，你们指望他能干什么？靠着卖姐妹的银子给他娶个媳妇，继续靠着媳妇的劳作过日子，就叫传宗接代吗？就算养活一家老小吗？”
　　“那传宗接代跟他有什么关系？媳妇是靠着卖姐妹的银子娶的，那是姐妹在帮家里传宗接代。一家老小是他养活的吗？那不是他媳妇养活的吗？废物，一辈子都是废物。”
　　郑夫人骂爽了，丢下哇哇大哭的方三宝，拍拍手就离开了这院子。
　　听到身后传来方大川和赵招弟的咒骂声，她冷冷的下令。
　　“来人，给我打烂他们的嘴巴，直到他们不能出声为止。”
　　“是，夫人。”
　　那可不是手打，而是力气大的嬷嬷拿了巴掌宽的竹片过来朝着嘴巴打，打不了几下二人脸就肿了，嘴巴也肿得像两根香肠，血淋淋的。
　　这二人现在才知道怕，现在才感受到什么叫权利压制。

第275章 娘，你可将我害惨了
　　郑夫人这口气出了之后，又悲从心来。
　　回去之后就不住的流泪。
　　“瑾瑜就是在这样的人家长大的，女儿是草，儿子是宝。女儿三岁开始干活还叫赔钱货，儿子九岁受了委屈还抱着哄着，不停地吸姐妹的血，来将他们的宝贝儿子养成一个废物。阿罗，你说瑾瑜吃了多少苦啊？”
　　罗姨娘也不知说什么好，她的夫人出嫁前是名门贵女，出嫁后是豪门贵妇，何时像今日这么失态过？
　　又是亲自下手打人，又是怒骂。
　　皆是因为那对夫妻对儿子的偏宠，刺激到了夫人。
　　“夫人，穷人家大多都是这样子，就算有钱人家里，女儿家也不如儿子值钱。”
　　郑夫人说：“就算不如儿子值钱，但凡家风正一些的家庭里，那想要儿子做一家的顶梁柱，在教养的时候也应该比养女儿严厉一些。终归是越穷越没道理，活该这些人受穷。”
　　罗姨娘道：“道理如此，但极度重男轻女的人家可不这么想。穷人家卖女儿给儿子娶媳妇，富人家里让女儿联姻给家族换来利益，其实都差不多。”
　　这样的人家对儿女的教育观念，可以说与夫人天差地别。
　　所以互相看不顺眼。
　　郑夫人没再说什么，只长长的叹了口气。
　　她躺在长榻上，仰头看着窗外的天空。
　　看了许久，才道：“我也是很爱瑾瑜的对吧？”
　　罗姨娘点点头。
　　夫人是心疼二小姐的，可是很多时候她又糊涂。
　　“可是……她也很讨厌我吧？”
　　罗姨娘不说话。
　　“为什么会这样？我明明想好好补偿她的，却总是把事情搞砸。比如大年初二时，我怎么嘴快，一味的说锦绣的出生给我们家带来好运呢？明明那天我生的是瑾瑜。”
　　罗姨娘还是没说话。
　　久久t没得到回应，过了好一会儿，郑夫人又说：“我只是一时忘了，瑾瑜能理解我的吧？”
　　会吗？那得多乖顺的孩子才会理解啊。
　　乖顺的孩子总是吃亏，反而爱闹的孩子得到的更多。
　　罗姨娘觉得，二小姐并不是乖顺得宁愿总吃亏的人。
　　……
　　被打肿了脸的方大川夫妻彻底死心了。
　　他们明白，郑夫人明着是教训他们的儿子，打他们的脸，实在是在为郑瑾瑜报仇。
　　两人想着这些就睡不着觉，夜里，二人就开始含糊不清的商量。
　　“这郑家真不能待了，今日她让人打我们的脸，明日就能让人杀了我们。”
　　“为什么不早杀了我们？在等什么？”
　　“你糊涂啊，这可是京城，天子脚下。他们郑家再厉害，也得讲理的，不能乱来的，不然被人告发了可得了？可咱们一旦离开京城，再出什么意外，就不关他们的事了。”
　　“当家的，你是说，他们打算在送咱们回家的半路对咱们下手？”
　　“肯定啊，你看郑夫人今天那个凶样，恨不能活撕了我们。”
　　赵招弟呜嗷一声，“咱们可是她的救命恩人呐。”
　　“哎呀，你可别再提救命恩人了，你没看见，就是救命恩人这几个字她才翻了脸吗？”
　　赵招弟缩了缩脖子。
　　“那现在怎么办啊？她要是真送我们回老家怎么办？”
　　“坚决不能回啊，甚至不能离开京城，只要离开京城，我们可就危险了。”
　　他们想联系两个女儿求救，但被郑夫人打了后，对他们一家的监控更严格了，吃的伙食也差了。
　　现在又恢复了清粥馒头的日子，偶尔给点咸菜。
　　求救无门，他们逐渐冷静下来。打定了主意，不管怎么样都不会离开京城。
　　……
　　这天郑家一家正在吃饭，门房的人突然来报，说是郑锦绣挺着大肚子回来了。
　　正是吃午饭的时候，这个点回来可不寻常呐。
　　郑夫人立刻道：“快接进来。”
　　郑锦绣已经进来了，两个下人扶着，她小心的护着肚子。
　　家里男人都不在家吃午饭，郑老爷有工作要做，他有工作餐。
　　郑宏琦和郑宏旭还有崔永年都在国子监吃饭，晚上才会回来，所以实则在膳堂的人只有郑夫人萧萱加郑瑾瑜三个人。
　　郑瑾瑜小口的吃着饭，就见到郑锦绣被下人架进来，一见到郑夫人就哭。
　　“娘，你可把我害惨了。”
　　一来就这么一句，郑夫人不明所以，愣在当场。
　　郑瑾瑜和萧萱都放下筷子，好奇的看向她。
　　“锦绣，好好说话，娘怎么把你害惨了？你可别乱说话啊。”萧萱拿出大嫂的架子来说她。
　　郑锦绣抽泣一声，对她们道：“卢慎，卢慎和方二丫那小贱人好上了。”
　　郑夫人和萧萱一脸懵逼。
　　郑瑾瑜露出果然如此的笑。
　　“这怎么能呢？”郑夫人惊讶不已。
　　郑锦绣哭诉道：“是方二丫勾引了卢慎。”
　　郑夫人惊道：“那方二丫可是你的亲妹妹呀，她还指着跟着你，将来你能给她找个好人家嫁了呢，她怎么会去勾引卢慎？是不是卢慎糟蹋了她？这卢慎可是混的。”
　　不等郑锦绣说什么，她又道：“肯定是，哼，这个卢慎是不像话，这兔子还不吃窝边草呢，他怎么能向小姨子下手？”
　　郑锦绣直抹泪。
　　她身边的丫鬟夏莲说：“就是方二丫勾引了姑爷，我瞧见的，她趁着大小姐不在时将姑爷勾进她屋里干那事。”
　　“啊？”郑夫人简直不敢相信。
　　想起方二丫的脸，挺像曾经的郑锦绣，是她记忆中女儿最乖巧的样子，这样的女儿家怎么可能干出勾引的事？
　　想起那张记忆中稚嫩的脸，怎么都更像受害者。
　　郑锦绣哭够了，才对郑夫人说：“娘，你当初说方二丫也是个命苦的，方大川夫妻重男轻女，方二丫跟着他们也是受罪，不如让我把她带走，先在我身边伺候着，将来给她找个卢家得脸的下人许配了，也算救她一命，可是？”
　　郑夫人点点头，“是这样的。”
　　“可是……可是方二丫和卢慎的说法不是这样，方二丫说方大川夫妻让她伺候卢慎的。卢慎说大年初二那日他去见了方大川夫妻，他们确实是这么说的。”
　　“怎么说？让方二丫也跟了卢慎？”

第276章 方二丫是她的嫁妆？
　　郑锦绣点点头，“他们说没个像样嫁妆给我，家里最值钱的就是方二丫。他们要效仿什么媵妾，就拿方二丫当我的嫁妆，一并送给卢慎做媵妾。娘啊，呜呜，你可将我害惨我。我一心防着家里那些丫鬟，还有王拂珍，却没想到被方二丫偷了去。”
　　听了她的话，郑夫人气歪了鼻子。
　　咬着牙怒道：“好个方大川，好个赵招弟。本夫人打了一辈子鹰，竟被鹰啄了眼。你且等着，娘问问他们再说。”
　　“娘，我跟你一起去。”
　　郑夫人想着这些日子故意苛待那一家子，大冷天没有炭，饭菜也少了许多，也没人进去收拾脏衣服出来洗，肯定邋遢得很。
　　锦绣正怀着孕，显然不适合去那种地方。
　　她道：“不用了，将他们叫来吧。”
　　“阿罗，带人去将他们一家三口绑来。”
　　“是，夫人。”
　　郑瑾瑜吃得差不多了，放下筷子认真看戏。
　　萧萱看着郑夫人气得直喘气，还不时的帮她拍拍背顺气。
　　郑锦绣则是坐在椅子上一直哭。
　　又过了一会儿，方家一家三口才被带过来。
　　他们身上绑着绳子，绑得跟牲口似的。
　　嘴里还堵着抹布，看来抓他们的时候嘴里不干不净，罗姨娘才会下令堵他们的嘴。
　　三人一进来，就看到哭哭啼啼的郑锦绣，还有愤怒的郑夫人。
　　郑瑾瑜和郑家大儿媳妇一左一右的坐在郑夫人身边，她们面前是满桌他们见都没见过的珍馐美味。
　　这三个娘们居然吃这么好？
　　在方大川的观念里，女人嘛，给口吃的不饿死就行了，他们居然吃这么好？
　　一向看不起女人的方大川看得红了眼。
　　郑夫人盯着他们质问，“那方二丫到锦绣身边，到底是做丫鬟的，还是做什么媵妾的？”
　　郑夫人向罗姨娘递了个眼色，“先让赵招弟先说。”
　　罗姨娘将赵招弟嘴里的帕子拿下来。
　　赵招弟大口的呼吸空气，动了动腮帮子，才开口。
　　“做锦绣的丫鬟，好伺候她。也……”她看了一眼哭唧唧的郑锦绣，才又道：“也做锦绣的嫁妆，帮她一起伺候姑爷。她们姐妹二人互相帮助，才能不叫外人欺负。”
　　说得委婉，其实也印证了郑锦绣说的。
　　这对夫妻骗了自己。
　　名面上说是送方二丫去给郑锦绣做丫鬟，又说想给女儿谋条出路，让本说心疼小姑娘的郑夫人动了恻隐之心。
　　实则他们盯上了卢慎这条大鱼，想通过这种方式让两个女儿都勾搭上卢慎。
　　“好哇，连本夫人都敢骗？我看你们是不想活了。”郑夫人气得不行。
　　方大川呜呜的叫。
　　赵招弟跪下磕头，磕得咚咚响。
　　“夫人饶命啊，我们只是想给女儿求个好前程，希望她们姐妹互助。可怜天下父母心，我们这么做一切都是为了孩子着想啊。”
　　“呵，为孩子？你看看你们这么干，把锦绣气成什么样子。你这是为她好吗？”
　　赵招弟又转头看向郑锦绣，不住的求她。
　　“锦绣，乖孩子，我们这么做都是为了你啊。你想你怀孕这么长时间，那男人哪里管得住自己的下半身？就算不是二丫，也会是别人。
　　别人得宠哪里有自家姐妹放心，是不是？我想着你们两姐妹联手就不怕外人了呀，我们这么做都是为了你好啊。”
　　“你……你安排个贱人来勾引我的夫君你还有理了是不是？”郑锦绣大概是少见这么不要脸的，气得肚子疼。
　　说完她就抱着肚子大叫，“娘，我肚子疼。”
　　郑夫人吓得不轻，急忙让人去请大夫，又安排她先躺下休息。
　　方大川夫妻也吓着了，有钱人家的孩子金贵，她肚子里的金疙瘩可不能有半分闪失。
　　怕再说出什么话刺激到她，方大川呜呜的叫，用眼神示意赵招弟闭嘴。
　　不愧是两夫妻，赵招弟竟然明白了他的意思，一声不吭的看着他们忙碌。
　　大夫来了，给郑锦绣看过之后，对郑夫人说郑锦绣这是动了胎气，需要静养。
　　另外又给她开了不少安胎的药。
　　方家这对没见过世面的夫妻，眼睁睁看着罗姨娘给了大夫不少银两，看得他们眼都直了。
　　这么多银子，够他们一家吃一辈子，竟然只是给郑锦绣的安胎药钱？
　　一个丫头片子，凭什么享受这么好的东西？他们的儿子却连上学都上不了。
　　他们心里不平衡，很不是滋味。
　　郑夫人看着郑锦绣直皱眉，“锦绣啊，大夫说你现在这样不适合奔波，而是应该躺下来静养，你看你现在这样……可还要回卢家？你若是想回，娘就让他们派人来接。”
　　郑锦绣苦着一张脸，t哭唧唧的说：“娘，我不想回去了。”
　　郑夫人松了一口气，“不回去也好，你现在这样回去，娘也不放心。你就在娘家住着，安心养胎，也好气气他们。”
　　“好，我听娘的。”
　　“这……”萧萱站出来说：“娘，在娘家养胎，这样不太好吧？万一人家说闲话……”
　　郑夫人道：“说闲话就说吧，但现在顾不得那么多了。锦绣这样子再回卢家去，万一被气着了，有个好歹可怎么办？”
　　萧萱没再说什么，毕竟要再被气出个好歹来，这么大个肚子可不是开玩笑的。
　　万一来个一尸两命，婆母还不得恨死自己？
　　一直在看戏的郑瑾瑜，看对郑锦绣这样的态度，一言不发的转身离开。
　　郑夫人知道她又难过了，因为自己顾着锦绣，于是开口叫了她。
　　“瑾瑜。”
　　郑瑾瑜没理她，当没听见直接离开。
　　只是没想到在她回到玉笙院不久，郑夫人找来了。
　　她手里端着一只木盒，笑语嫣然的，像是她们之间没有发生不愉快的事。
　　“瑾瑜，这是娘年轻的时候收集的一些小玩意儿，你看看喜不喜欢？”
　　打开盒子，里头居然放着一只点翠步摇和一对同系的耳环。
　　看着有些年头了，却依旧精美无比。
　　“娘送你了，好不好。”郑夫人讨好的见盒子放在桌上。
　　郑瑾瑜并没有拒绝，她已经习惯了郑夫人偏帮郑锦绣后，又在金钱上对她进行补偿。

第277章 拉锯战
　　其实吧，这样挺好的。
　　毕竟她和郑夫人又不熟，并不期待在她身上得到母爱。
　　不期待就不会伤心，顶多觉得她捧着那养女而苛待自己的亲生女儿有些讽刺罢了。
　　拿东西挺好，郑瑾瑜都想好了，等以后当她期待从自己身上寻求亲情时，她也用这种方式回馈她。
　　“挺好的，谢谢娘。”
　　郑夫人松了一口气，笑着对她道：“你姐姐已经出嫁了，再回娘家来，确实不太好。可是她的情况你也看到了，娘也是没办法。她肚子那么大，又动了胎气，是大夫说的不能再受气，而且要静养。
　　卢家人不是个东西，她那么大肚子了还苛待她，别人不心疼她，作为她的家人，咱们不能不管她呀，是吧？你说万一有个好歹可怎么得了？”
　　郑瑾瑜淡淡道：“这个家娘做主，娘不必同我说的。”
　　郑夫人一噎，没再说郑锦绣的事，只随便聊了聊店铺的事便离开了。
　　……
　　郑锦绣要回来住的事被郑老爷知道了，和郑夫人大吵了一架。
　　“嫁出去的女儿泼出去的水，你看看这天底下谁家出嫁的女儿回娘家养胎的？哼，还是和夫家闹了矛盾才回来，你不要脸，我要脸。”
　　郑夫人冷着脸，“你要不要看看你现在的样子？咱们成亲这么多年，你什么时候和我黑过脸？为什么你最近越来越不对劲，从娘去世后，你就变了。”
　　“我变了吗？我只是认清了，那郑锦绣就是个养不熟的白眼狼。有事找娘家，没事的时候，连最疼爱她的祖母去世了她都不回来，还说什么自己是卢家妇。好吧，既然是卢家媳妇，那就去卢家待着去，来我郑家算什么事？”
　　“哎呀，老爷，这事儿都过去这么久了，你怎么还计较？你几十岁的人，还和一个孩子计较，这就不丢人了？”
　　郑老爷气道：“孩子孩子，她自己都快当娘了，还孩子？她分明是个白眼狼，你非得说她是孩子气，夫人，你讲讲理行不行？”
　　“你……”郑夫人也生气了，“你怎么这么冷血？她不是咱们亲生的，可再怎么着，她也是我们养大的呀。你想想这些年对她的宠爱，她叫你爹爹的样子，你忍心看着她在卢家被欺负吗？
　　她大着个肚子，大夫说了她动了胎气，不能再生气，需要静养。大夫都这么说了，我怎么将她送回卢家去？万一出了什么事，你就忍心看着她去死吗？”
　　郑老爷有种全身无力感。
　　他以前对郑锦绣也是无条件的宠爱，从而亏了自己亲生儿女。
　　当时还不觉得，但现在看到自己的夫人油盐不进的样子，才知道当初的自己有多么离谱。
　　他知道夫人的脑子没转过来，是劝不动，只能无奈的说：“你这么说不合礼制，自己的稀饭都没吹冷，你管别人家的馒头做什么？”
　　“可她在卢家受欺负……”
　　“那是人家卢家的事，你是郑夫人，管不着。再说，她在卢家哪里受欺负了？不就是她的夫君宠幸了别的女人嘛，这有什么好委屈的？要人人都像她这样，大户人家的都乱套了。你现在也不在这里，而是回了你娘家崔家。”
　　“我……”郑夫人哑口无言。
　　“今儿这么晚了，就算了，但明天你得将她送回卢家去。夫人，这事儿你得听我的。”
　　说完，郑老爷拿着衣服就出去了。
　　郑夫人，“这么晚了你去哪儿？”
　　“去书房睡觉。”
　　郑夫人气得砸了枕头。
　　多大事？竟然宁可去睡书房也要和她分房。
　　郑夫人到底没将郑锦绣送走，到了第二天郑老爷问起时，又说大夫讲她现在不能乱动，只能卧床休息，至少得卧床三天。
　　郑老爷说也说了，劝也劝了，给她下了三天的最后通牒，气得又去睡了书房。
　　而经此一事后，方家一家的日子更不好过了。
　　前几天只是撤了他们的荤腥，现在连稀饭都撤了一大半。
　　一天只送一顿饭，早晚饭都没有，只给他们中午吃一顿。
　　衣服脏了没人洗，他们一家都穿着脏兮兮的衣服。
　　赵招弟想找外面看守的人要点水也要不到。
　　好在正在化雪，捧了雪进屋里，等它化了，还能有碗水喝。
　　他们就怕等雪化光了，连水都没得喝。
　　另一边，郑夫人也为郑锦绣的事犯愁。
　　郑锦绣没回去，卢家那边也没个动静。
　　这是一场拉锯战，就看谁先低头。
　　等了三天郑锦绣有些等不住了。
　　但郑夫人是个性子烈的，她是正经的高门贵女，骨子里的骄傲让她不能低头，她的身份也给足了她底气。
　　看到郑锦绣松口了，她直接就对郑锦绣说：“你这一低头，这辈子日子可就不好过了。男人只会一点点的逼你，突破你的底线。你们现在才新婚，你还怀着孕呢，他就敢这么对你。
　　要是再过几年，孩子生了，你年龄也越来越大了，那日子只会更加难过。娘还年轻，还能给帮衬你，等娘老了可怎么办？别指望你哥哥们，将来哥哥们的家，有嫂嫂当。”
　　郑夫人后面的话把她堵死，郑锦绣张着嘴说不出话来。
　　过了好一会儿郑锦绣才说：“可是爹爹让我走，我不松口又怎么办？”
　　郑夫人想了想说：“这样，娘放出风声说要送你和方大川一家离开这里，那卢慎不是稀罕你吗？看他怎么说。”
　　“这……能行吗？”
　　“行不行也得试试，卢家的血脉丢在外头，他们卢家丢不起这个脸。”
　　郑锦绣终究还是点了头，“好吧，都听娘的。”
　　……
　　郑夫人放出的风声果然有效。
　　卢慎不止在郑锦绣的嘴里听说过郑夫人要将方家人送走，也在他最近的新欢方二丫嘴里听说了郑夫人要将方家人送走，所以方家人很快就会离开京城这事，几乎在板上钉钉的事。
　　这日卢慎坐在床沿中听到下人来报，心里直打鼓。
　　“那疯婆子不会真将你姐送走吧？”
　　方二丫抱着他的脖子半挂在他身上，“不会的，我姐姐一个大肚婆怎么送走？送走了，还能有人娶不成？姐夫，你就听我的吧，不理他们，过些日子他们肯定把姐姐送回来。”

第278章 杀鸡儆猴
　　“你不懂，郑夫人是高门贵女出身，她可不受人威胁。万一逼急了她真将你姐送走，你姐挺着个大肚子可受不了舟车劳顿。”
　　方二丫脸色一变，“那姐夫是想去郑家将姐姐接回来吗？”
　　卢慎点点头，“你姐这人很好哄，我说几句软话将她哄回来算了，她肚子里还有我的孩子呢。”
　　方二丫生气的推开他，“你这么一去，可就被她压一头了，以后他还不得可劲儿的拿捏你，欺负我呀。”
　　卢慎亲了她一口，“不能够，我是担心她肚子里的孩子。孩子要是有个三长两短，我爹娘我祖父都饶不了我。”
　　“哼，你就怕他们吧。”
　　“宝贝，话不能这么说啊，我倒是不怕的，他们顶多骂我一顿就算。可你就惨了，你可是把我的第一个嫡子害死了，他们会要你命的。”
　　卢慎这话才将方二丫吓到。
　　她在卢家这么久，该摸的也摸清了。
　　不管家里有多受宠的姬妾，都大不过孩子去，尤其是嫡子。
　　要是因为争宠而害了家里的孩子，老太爷会扒了她的皮。
　　“那……那你还是把姐姐接回来吧。”
　　卢慎捏着她的下巴，“怕了？”
　　“怕呀，她要真有个好歹我可死定了。”
　　卢慎笑得放荡t，“好啊，既然知道怕了，就好好将爷伺候舒服了。等爷舒坦了一会儿就去将人接回来，免得老爷子扒了你这妖精的皮。”
　　他在方二丫身上得到了在郑锦绣身上得不到的东西。
　　郑锦绣虽然和她是同一个爹娘生的，但她们生长环境不同，造就性格不同。
　　郑锦绣是郑夫人养出来的，同寻常的贵女一样，喜欢端着。她有些才华，适合拿出来给人看。
　　但方二丫不同，他和她一起玩，可以像他和勾栏院里的女人那样玩。
　　那一声声的姐夫叫得，还让他有一种特别的快感。
　　他很喜欢。
　　……
　　消息放出去后，卢慎第二天就真的来了郑家。
　　郑夫人挑了挑眉，“看到了吧，听娘的没错吧，他真来了。”
　　郑锦绣也挺高兴，“还是娘有办法。”
　　郑夫人一脸得意，道：“别高兴得太早，这才刚开始呢。记着娘和你说的没有？你定要趁着这机会给他提要求，他答应了才能跟他回去。将他拿捏住了，你下半辈子才能好过，明白吗？”
　　“娘，我记得了，明白的。”
　　“好，阿罗，让人放他进来。”
　　“是，夫人。”
　　不一会儿下人就领着卢慎来了。
　　卢慎今儿穿得朴素，来认错的，自然得有这个态度。
　　“岳母，小婿给你行礼。”
　　郑夫人横眉冷竖，“你还知道叫一声岳母啊，我还以为卢大公子早忘了呢。”
　　“哎哟，岳母千万别说这样的话，千错万错都是小婿的错。这不，小婿就来负荆请罪了嘛。”
　　他还真拿了根藤条出来，塞到郑锦绣手里，让郑锦绣打他。
　　郑锦绣哭笑不得，想随便打他几下就给个台阶下，却被郑夫人一个眼神镇住。
　　郑锦绣看了郑夫人的脸色，丢了藤条，冷哼道：“哼，卢慎，你来做什么？”
　　“夫人，为夫来接你回家的。”卢慎嬉皮笑脸的道。
　　“你和那小妖精继续厮混去啊，有了她还要我做什么？你走吧，我不会跟你回去的。”
　　郑夫人观察了一下，这才放下心来，带着罗姨娘等人出去了，把这私人空间留给了他们夫妻。
　　这里只剩下他们两个人了，卢慎大起胆子来，上前抱着郑锦绣的腿，耳朵贴在她的肚皮上。
　　“夫人，你在哪儿为夫就在哪儿，你可千万别丢下为夫。”
　　“呵，是吗？你不要你那小妖精了？”
　　“你说谁？”
　　郑锦绣一怔，怒道：“你说我说谁？卢慎你别跟我装蒜。”
　　“哎呀，天下妖精那么多，为夫哪里记得住？你说那勾引人的妖精，我早把她忘了，现在为夫心里只有夫人你呀。”
　　这油嘴滑舌的功夫让郑锦绣又气又恼，却也无可奈何。
　　“你给我装也罢，不过我话说在这儿，那家里有我没她，有她没我。你要我回去也可以，把她给我赶出卢家，否则我就不回去了。”
　　卢慎一怔，抬头看向她。
　　郑锦绣冷哼一声，“怎么？想起我说的妖精是谁了？舍不得了？”
　　“这……”卢慎尴尬一笑，“我哪能啊？舍得，怎么会舍不得呢。好，那家里有你没她，你只要跟我回去，我立刻就将她送走，可行？”
　　“这可是你说的？”
　　“当然，为夫说的。”
　　“你发誓。”
　　卢慎举起手来，“我卢慎发誓，今日妻郑锦绣跟我回卢家，我立刻将方二丫赶出门。夫人，你看可行。”
　　郑锦绣满意了，又道：“我今天跟你回，你今天就将她送走？”
　　“没问题。”
　　“哼，这还差不多。”
　　郑夫人等在外边，过了一会儿，看到卢慎扶着郑锦绣出来，两人脸上都喜滋滋的，哪里还能看出夫妻两个吵了架？
　　郑夫人：“没问题了？”
　　郑锦绣向她点了点头，“都依了我。”
　　听她这么说郑夫人就放心了，说了些宽慰的话，又告诉卢慎大夫说郑锦绣动了胎气，不能再受气，而且要静养，再把那堆安胎药一并交给他们，才将他们送走。
　　郑锦绣跟着卢慎回到卢家的当天，卢慎就遵守约定将方二丫送走了。
　　方二丫万万没想到，卢慎接回郑锦绣的同时将自己撵走。
　　她哭喊着不愿意走，却被无情的拖走。
　　而这些日子因她受宠，从而欺压了这院里别的丫鬟们，因此得罪了不少人。
　　这些人看她被无情拖走，都出来看热闹，不时的说几句讥讽的话。
　　方二丫大受打击，心里的恨意疯狂滋生，死死的盯着大着肚子一脸得意的郑锦绣。
　　卢慎扶着郑锦绣讨好的笑道：“夫人，这下满意了吧？”
　　郑锦绣淡笑道：“挺好。”
　　她扫了一眼这院里的丫鬟们，“你们都给我瞧好了，勾引公子的下场就和她一样。”
　　这一招杀鸡儆猴的作用还是不错的，方二丫可是郑锦绣的亲妹妹呀。
　　……

第279章 确定了，就是他们换了孩子
　　方二丫被拖走后，被安排在了一个离着卢家不远的小院里。
　　半夜卢慎将郑锦绣哄睡后，就偷偷的出了门，避开巡逻的守卫，去了那间小院。
　　方二丫愤恨的哭了半天，眼睛都肿了。
　　看到卢慎过来，她正一脸错愕。
　　卢慎忙上前抱着她道：“小可怜，瞧瞧这哭得眼都肿了。”
　　方二丫，“你什么意思？”
　　“嘿，下午的事给你吓着了吧？以为爷不要你了？”
　　“难道不是吗？”
　　“哪能啊，都是演戏给人看的。最近爷稀罕你，可给你竖了不少敌啊，就算你姐姐不出手，其他人也会出手收拾你。”
　　方二丫被他的话吓得脸色苍白，“真的吗？”
　　“你以为呢？你不信多去打听打听我爹的宠妾们，失宠了是好事，没失宠的谁能有个好活？”
　　“这……那我怎么办啊？”方二丫一下扑进卢慎怀里，“姐夫，我好怕。”
　　卢慎很是受用，抱着她，拍拍她的后背道：“别怕，这不有我嘛。我知道你处境艰难，特意顺水推舟陪着你姐姐演一出戏，把你送出卢家。你以后就住在这里，我有空就来看你，给你安排几个人伺候你，让他们叫你夫人，怎么样？”
　　“啊？这样……可以吗？”
　　“当然可以啊，咱们关起门来自己过日子，叫什么别人也管不着。”
　　方二丫还在犹豫，她可不傻，她知道这叫外室，地位还不如妾。
　　可爹娘说了，她是送给卢慎的媵妾，媵妾的地位可比普通妾要高，仅次于妻。
　　地位一落千丈，她自然不高兴。
　　卢慎还在劝她，“你无权无势的，在王拂珍和你姐姐手下讨生活可不行呐，就算她们承认了你，你不得每天给她们请安，伺候她们？她们想整你，有的是办法磋磨你。
　　爷越疼你，她们越嫉妒，越嫉妒就会越欺负你，爷还有正事要办，又不能时时护着你，万一你被她们害了怎么办？为了你，只能这样了。”
　　方二丫在卢慎的巧舌下同意了，现在她什么都没有，又得罪了那么多人，日子确实不好过。
　　等她有了孩子就不同了，只要她有了孩子，就可以母凭子贵，得到卢家全家的认同。
　　“好，姐夫，我听你的。”方二丫乖巧的应着。
　　卢慎可太喜欢她这样子了。
　　家里有母老虎，玩得也不尽兴。
　　这下好了，养在外边，可以随便玩。
　　……
　　冰雪渐渐化开，路也渐渐通了。
　　之前郑夫人派人去南方方家村调查情况，因北方大雪的缘故被封了路，一直没能回来。
　　这下路通了，他们也回来了。
　　“老爷，夫人，都查清楚了，那方家两口子多半是知道孩子被换的事。”
　　郑老爷与郑夫人互看一眼，两个人的脸色都不好看。
　　“怎么说？”
　　“我们在方家村打听了一圈，那方大川喝醉酒的时候曾说过要将小姐卖给附近的一个姓马的员外，还声称她是正经的名门贵女，买了她只赚不赔。”
　　郑夫人激动得站起来，“当真？”
　　“当真的，这事儿和马员外就知道。不过他没信，觉得是方大川喝高了在吹牛。”
　　站在郑夫人身后的罗姨娘说：“老爷，夫人，这么说来，他们定是知道小姐抱错了，八成就是他们自己换的。”
　　自己的换的？他们以为是救命恩人，其实人家换了他们的女儿。
　　从小对她打骂欺辱不说，还险些把她卖给一个老头做妾。
　　郑夫人受不了这个打击，突然感觉天旋地转，眼前一花，就晕了过去。
　　“夫人。”
　　“快，请大夫。”
　　主院一番忙碌，请来了大夫，给她扎了几针才醒过来。
　　郑夫人泪流满面，“怎么会这样？怎么会这样啊……”
　　郑老爷气得不行，“我们竟然养大了仇人的女儿，这两口子真是该死。”
　　这会儿全家都在场，郑瑾瑜和萧萱站在一边没说话。
　　郑宏琦和郑宏旭也跟着忿忿不平。
　　“真是岂有此理，他们竟然把妹妹换了。”
　　“一刀宰了他们都便宜他们了，我看应该将他们碎尸万段。”
　　郑老爷正愁没处撒气呢，一听他俩说话就来气。
　　“当时我是拿着圣旨跟t他们去县城了，走之前不是提醒过你们吗？让你们好好照顾好你们娘，看好你们妹妹，你们是怎么看的？怎么让妹妹被别人掉了包。”
　　两人被骂得目瞪口呆。
　　话说，那会儿他们才两岁多。
　　别说妹妹被换的事，就连他们一家被流放的事，他们都想不起半点。
　　老爹疯了吗？竟然把这事儿怪他们身上。
　　“爹，我们那会儿才两岁，大哥那会儿都六岁了，你们怎么不说他？”
　　“我……”可惜老大没在，要是老大在，肯定要被骂。
　　萧萱看着公公一副想吃人的表情，默默的缩了缩脖子。
　　生怕公公对夫君的火气发到自己身上。
　　这时，床上传来郑夫人虚弱的声音，“老爷，你就别怪他们了。”
　　“不怪他们怪谁？”
　　怪谁？她也不知道该怪谁。
　　“那会儿他们三个都是孩子，他们自己没丢就不错了。”
　　老爷要去办回京的事，而她自己，因为难产而昏睡过去，能留得命在已经是祖宗保佑。
　　罗姨娘说：“要怪就怪姓方的一家人起了歹心。”
　　郑宏旭和郑宏琦立马说：“对对，怪他们起了歹心。人家有心要换咱们妹妹，咱们防也防不住啊。”
　　他们那会儿什么身份？被流放的犯人。
　　病的病，小的小，怎么防得住？
　　吵完之后，气完之后，郑老爷让人将方大川一家抓来。
　　方大川一家最近日子不好过，吃得清汤寡水的不说，还吃不饱。
　　被几个家丁绑了抓来，一点儿力气都没有。
　　此时正有气无力的跪在厅前。
　　郑老爷霸气的坐在椅子上，死死的盯着他们一家三口。
　　郑夫人则是有气无力的躺着，直抹泪。
　　“说，为什么要换了我的女儿。”郑老爷很少生气，可一气起来还是挺有气势的，毕竟他当了这么多年的官。
　　两人一个激灵，突然有了力气似的，愣愣的看着上首的人。
　　“什么意思？”

第280章 要他们死
　　“哼，什么意思？要让本大人把马员外请来作证吗？”
　　“马员外？”两人一脸懵逼。
　　方大川脑子里转了又转，也只记得起他打算把郑瑾瑜卖给马员外作妾的事。
　　后来钱没谈妥才作罢。
　　在他眼中郑瑾瑜可是高门贵女，不多给点银子，他可不舍得放手。
　　“老爷，我说要将瑾瑜小姐嫁给马员外是故意吓她的，不是真的。”
　　郑老爷一声冷笑，“还在装蒜是吧？我看你们是不见棺材不落泪。来人，把你们查来的事，听来的事，好好说给他们听。”
　　负责去方家村调查的有三个人，三人把查来的东西告诉了方大川一家。
　　这下他们才知道害怕。
　　原来是他们换孩子的事被知道了。
　　“这下还认吗？你喝醉酒说出来的，不止一个人听见。”
　　方大川还在负隅顽抗，“这喝醉酒说的话怎么能算呢？老爷，我喝多了胡说的。”
　　“是吗？我怎么听说，酒后吐真言呢。”
　　方大川：“……”
　　“你们想怎么死？我给你们个痛快。”
　　方大川一家慌了，方大川忙道：“老爷，我知道错了，求求你们看在锦绣的面上饶了我们一家吧。我们马上走，再不来京城，你全当没见过我们好不好？”
　　“干出换高门贵女的事还想让我饶了你？我要说不好呢？”
　　“这……我们又没杀人，不过是换个孩子而已，罪不至死吧？你们当官的，不能草菅人命。”
　　“那你们去京都衙门大牢里，慢慢和衙门里的人讨论胆敢换名门贵女会不会死吧。”
　　这个时代有钱人所享受到的待遇和穷人完全不一样，哪怕当官的欺负了平民，平民想要状告当官的，也得先滚一滚钉子，或者挨一挨板子。
　　就他们三个要真去了京都衙门，郑老爷再说几句话关照一下，那绝对比给他们一刀还惨。
　　不判你死刑，你在里头绝对会求着给个痛快。
　　方大川看着郑老爷那脸色，可能猜到些什么，吓得直发抖。
　　“你……你们早就猜到了，所以才将我们关起来，是不是？”
　　原本关他们，并不是因为猜到孩子被换。
　　一开始关着他们确实是因为郑锦绣，怕他们影响郑锦绣的前程。
　　可后来他们干的那些事，让郑老爷与郑夫人开始怀疑，这才加派人手将他们关起来，又派人去方家村探查。
　　郑老爷把其中渊源告诉他们，方大川吓得跌坐在地，嘴皮子直哆嗦。
　　赵招弟看到自家男人这样子，跪下直磕头。
　　“郑老爷，郑夫人，求求你们饶了我们吧。不说别的，看在我们当年收留你们的恩情上。”
　　“还敢提恩情？”郑夫人险些气晕，气得直翻白眼。
　　郑老爷更是抓起一只杯子给他们砸过去，杯子将赵招弟额头砸出血，掉在地上四分五裂。
　　这下赵招弟也吓得全身颤抖。
　　片刻后，赵招弟又朝着郑瑾瑜磕头。
　　“瑾瑜，闺女，我们当初对你不好，对不住你。看你我将你奶大的份上你求求你爹娘，饶了我们吧。”
　　说着，又按着儿子给郑瑾瑜磕头。
　　“快，求求姐姐救咱们。”
　　方三宝这会儿也不敢任性了，九岁了，又不傻，看到自己爹娘这样子，心里也明白了他们一家可能会死。
　　“姐姐，求你救救我们，我再也不欺负你了。”
　　现在一家三口都在对郑瑾瑜磕头求饶。
　　郑瑾瑜冷漠的看着他们。
　　看着他们磕了十几个头，额头都肿了，才慢慢出声，“当初我也这么求过你们，求你们给口饭吃，求你们别打了，好像并没有什么用啊。”
　　三人听到这话傻眼儿，头也不磕了，抬头看向郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜一脸淡漠，居高临下的看着他们。
　　“不管怎么说，我们把你养这么大啊，要没有我们，我早饿死了。”
　　听到这话郑瑾瑜气笑了，“要没有你们我能挨饿吗？”
　　这话堵得他们哑口无言。
　　是啊，人家是郑家大小姐，没有他们，人家能挨饿吗？
　　至于他们说的救命之恩，咋的？能威胁一辈子呢？
　　郑家人在他们走之前给的五十两银子便已经买断了，他们的邻居们还眼红得紧呢。
　　“瑾瑜，你看怎么处置他们好？”郑老爷问她。
　　所有人都看向她，这一家子的命运现在掌握在郑瑾瑜的手里。
　　郑瑾瑜转身对郑老爷说：“全凭爹做主。”
　　郑老爷对她的决定很是满意，有些事，确实她一个姑娘家不好下手。
　　“好，那我就将他们送去京都衙门，胆敢换名门贵女，我看他们是活腻了。”
　　任凭他们一家怎么哭喊求饶都没用，郑老爷亲自将他们一家送去衙门。
　　郑宏琦和郑宏旭眼看着他们被拖走，事了，他们觉得有些难以面对郑瑾瑜。
　　郑宏旭早就对她生了愧疚之心，就不说了。
　　最难的还是郑宏琦。
　　以前他们口口声声说是天意，甚至说她和郑锦绣投错了胎，老天爷纠正了这个错误。
　　什么郑瑾瑜没有这富贵命啥的，多少伤人的话啊。
　　现在知道这一切不是天意，而是人祸后，他们再难面对郑瑾瑜。
　　“小妹，对……对不起，以前二哥误会你了。”
　　郑瑾瑜淡淡的看着他，“不，你没误会什么。不喜欢就是不喜欢，偏爱就是偏爱，没有误会，也没有道理可言。”
　　“不，不是这样的，我们只是一时糊涂……”
　　“那就一直糊涂下去吧。”
　　再不理他们，转身就走。
　　萧萱跟着郑瑾瑜离开，一直跟到了她住的玉笙院。
　　“小妹，我看二弟三弟他们是真知道错了。”
　　郑瑾瑜淡淡的道：“那是他们的事。”
　　“这……”萧萱小心的问她，“你不会原谅他们了是吧？”
　　“为什么要原谅？”郑瑾瑜淡淡一笑，“又不是小孩子打架，你推我搡，一句对不起，就得回一句没关系，就又和好如初了。都是大人，大人就得为自己的行为负责。”
　　“那你……也不会原谅你大哥吗？”
　　这才是她关心的。
　　郑瑾瑜沉默着没说话。
　　凭心而论，大哥是没那两个郑锦绣的狗讨厌。

第281章 请你吃羊肉串
　　萧萱说：“雪化了，路通了，过些日子我就得走了。小妹，你有什么话要我带给你大哥吗？”
　　郑瑾瑜摇摇头，“不了。”
　　她也要去，但她还没跟家里人说，所以萧萱并不知道。
　　……
　　方家三口被郑老爷扭送到衙门的事，很快就传到谢裴煜的耳朵里。
　　他百忙之中抽出时间来了郑家。
　　郑夫人先与他说了几句官方话，就让人带他去见郑瑾瑜了。
　　“瑾瑜定然伤心，你安慰她几句也好。她现在不太想见我们，早饭都没出来吃，我也不知道怎么办才好。”
　　“岳母放心，我会的。”
　　他倒是提前喊上了，郑夫人心中一时五味杂陈。
　　等他走远了，她才点评道：“想来辰王对瑾瑜是真上心的，以前他对锦绣可不这样。”
　　罗姨娘一怔，劝道：“夫人，这样的话可别再说了，老拿大小姐与二小姐作比较，不管谁听了去都不好。”
　　郑t夫人点点头，“我晓得分寸，只在你面前说。”
　　谢裴煜见到了郑瑾瑜，还以为她多伤心，没想到她正在煮奶茶喝，吃烤肉。
　　身边两个丫鬟伺候着，她只管吃。
　　谢裴煜笑着摇摇头，大步向她走来。
　　“你娘说你早饭都没去吃，原来你躲在这里吃烤肉啊。”
　　郑瑾瑜大方的拿起一串递给他，“你要尝尝吗？”
　　两个丫鬟识趣的给谢裴煜安排了座位，又退了出去。
　　谢裴煜吃了一串，又接替了丫鬟的位置，开始烤肉吃。
　　原本郑瑾瑜以为他这样的贵公子不会，定然要将她的肉串烤糊。
　　不曾想，他的技术给丫鬟好多了，竟烤得恰到好处。
　　“你竟然会烤肉？”
　　谢裴煜笑笑说：“这是当然。”
　　“你怎么会烤肉？”
　　谢裴煜道：“学的呀。”
　　郑瑾瑜眯了眯眼儿，“王爷还需要学烤肉吗？”
　　“当然，以前和北方蛮夷打仗的时候，吃得最多的就是烤肉。”
　　“啊？”
　　“干嘛这么惊讶？北方人就爱吃烤肉啊，我们入乡随俗。况且，我们这里也算北方啊。”
　　好吧。
　　“我烤得怎么样？”
　　郑瑾瑜竖起大拇指，“很好，你尝尝。”
　　说罢塞了一串进他嘴里。
　　谢裴煜说：“还是你的丫鬟厉害，这肉腌得好。北方的烤肉可没这么多调味料，烤得再好也没这么香。”
　　郑瑾瑜糊了一嘴的油，她笑道：“这是我腌的。”
　　“你腌的？”
　　“嗯，怎么样？”
　　谢裴煜说：“你腌肉，我烤肉，咱俩绝配。”
　　这……吃个烤肉他还占个便宜。
　　谢裴煜吃肉串比郑瑾瑜豪放多了，一拉一扯就是一串。
　　一口一串撸完。
　　这么个不斯文的吃法就是吃得满嘴冒油。
　　郑瑾瑜看他豪门贵公子变得接地气，只觉得好笑。
　　谢裴煜浑然不觉，还对她道：“你爹把方家一家三口送去衙门了，那方三宝是小孩，不能参与作案，已经被放了。”
　　郑瑾瑜点点头，“放呗。”
　　“那你不想知道他现在在哪儿吗？”
　　“嗯，在哪儿？”
　　“被卢慎的人接走了，现在在方二丫那儿。为了安抚郑锦绣，卢慎把方二丫安排在离卢家不远的一个小院里单独养了起来。”
　　意料之中的事，卢慎盯上的猎物怎么可能为了谁松手？
　　他是喜欢郑锦绣，可这份偏爱不足以让他放弃一片森林，更不足以持续一生。
　　他们成亲没多久，日子还长着呢。
　　“还有。”谢裴煜一边烤着肉串一边说：“说方大川夫妻换孩子的事，他们死活不认，证据不足，大概率会放出来。”
　　郑瑾瑜一脸惊讶的看向他，“我爹应该去衙门打过招呼了吧？即便定不了案，也能让拖他们几年，让他们不好过才是。”
　　岂止是不好过，被权贵盯上，说是求生不得求死不能也不为过。
　　当年小小的郑瑾瑜过的日子，可不就是求生不得求死不能吗？这么折磨他们，郑瑾瑜一点心理负担都没有。
　　“原则来说是这样，但卢慎那边出手了。衙门要给你爹面子，但也不能无证据扣人太久。”
　　换孩子的事过去这么久了，人证又远在千里之外，想要段时间定他们罪根本不可能。
　　谢裴煜递给郑瑾瑜烤好的肉串，郑瑾瑜一把塞进嘴里撸了半串。
　　嚼动着腮帮子，吞咽之后，她才悠悠道：“这样也好。”
　　“也好？”谢裴煜奇怪的看着她。
　　郑瑾瑜嘴角勾起一抹冷笑，“卢慎还不知道这家人有杀伤力吧，让他把这家人捞出来，好戏还在后头呢。”
　　有钱人都拼命的避开奇葩穷亲戚，免得丢人现眼还拖累自己。
　　大概卢慎家没什么奇葩亲戚，他不知道其威力，上赶着去结交。
　　结交好呀，就瞧着吧。
　　她腌的一盘子羊肉串都被他们两个撸完了，郑瑾瑜还没吃饱。
　　原本就是给她一个人准备的，没想到谢裴煜会来，更没想到他这样的贵公子撸起串来毫无形象，而且还撸得那么快，最后一大盘子的羊肉串大多都进了他的嘴巴里。
　　生气。
　　“你把我的羊肉串都吃完了，我还没吃饱呢。”
　　“那怎么办？我再赔你一盘？”
　　“一盘还不够你一个人吃。”
　　谢裴煜笑笑，“回头我让人扛半扇来，你全做成肉串，明天我再来吃。”
　　“你倒想得美啊。”
　　“我帮你烤还不行？”
　　郑瑾瑜笑笑道：“好啊，那可说好了。”
　　“当然，你负责把肉串好，腌好，我负责烤。”
　　他还真是说到做到，当天下午公主府的下人就扛了半扇羊过来。
　　郑瑾瑜让人将羊肉割下来，切好，再用香料腌制好，放在冰室里保鲜。
　　第二天早上才让人拿出来，再用竹签将肉串起来。
　　正串到一半谢裴煜就来了。
　　郑瑾瑜道：“你不是很忙吗？怎么连着两天都来？”
　　谢裴煜说：“去南方的事都安排得差不多了，这几天得空，就来看看你。”
　　“哦，那我们什么时候出发？”
　　谢裴煜沉默了一会儿，才问：“你和你爹娘说好了吗？”
　　“没呢。”
　　“没啊？十天内就得走，这还没说，万一他们不同意呢？”

第282章 我要带瑾瑜走
　　作为一个现代的独立女性，并没有那种我要出门必须得爹妈同意的观念。
　　而郑老爷与郑夫人夫妻对她来说，作为爹娘的感觉又不足，所以她根本没想过他们不同意，自己就不能去的事。
　　她说：“去哪里是我的自由，以前我出门给她打个招呼是做做样子。现在事情都差不多解决了，我不想做样子了。不管他们同不同意，都跟我没关系。”
　　谢裴煜：“……”作为一个古人他是不太理解的。
　　心里便想，大概是她因郑锦绣的事生她爹娘的气，说些怄气话。
　　要出远门这么大的事，怎么能不跟爹娘说呢？
　　“我去说吧。”
　　听说她两天都没出这院门了，郑夫人又说她不愿意见他们。
　　他不忍心她为难，便只能他去说了。
　　“随便你吧。”
　　郑瑾瑜对这种事是无所谓的态度，操这心，还不如多吃几块肉。
　　嗯，她一口气把这一把串给撸光了，还催促谢裴煜，“快点啊，我都吃没了。”
　　谢裴煜说：“你这炉子就这么点儿，一次只能烤七八串，我怎么快？”
　　“下次我换个大炉子。”
　　“行。”
　　……
　　谢裴煜故意拖到郑老爷回家了才去辞行，目的是要说关于带郑瑾瑜一块去南方的事。
　　他一提出来，郑老爷就愣了。
　　“你说要带瑾瑜一起去南方？”
　　“是的。”
　　郑老爷道：“简直荒唐，你不是带着公务去吗？且不说你们俩没成亲，就算成亲了，带着女眷去完成公务也实在不像话。”
　　谢裴煜就知道会这样，所以一开始他根本没想过带郑瑾瑜一起去，甚至在她提出要一起去时，他都觉得不太可能。
　　“不是也要顺带捎着大嫂一道去吗？带一位女眷是带，两位一样带。”
　　郑老爷：“……”
　　“这能一样吗？小萱能过去，是因为我和她爹给上面递了帖子。首府大人那边念及他们新婚燕尔忍受分离之苦，小萱又因匪蔲之事失了孩子，才特意批准了的。瑾瑜跟着你去，像什么话啊？”
　　“大嫂失了孩子，身体不好，沿途舟车劳顿需要人照顾，瑾瑜跟着去照顾大嫂。”
　　郑老爷气笑了，“她丫鬟多得很，自有丫鬟照顾，瑾瑜哪里会照顾人？”
　　谢裴煜说：“丫鬟自然也要跟着的，可少了主事的事，遇到大事还得有主子来做主才行。”
　　“你不能做主？”
　　“我不行，我和大嫂得避嫌。”
　　郑老爷：“……”都是借口，还一套套的。
　　“哼，真是荒唐。”
　　“再荒唐我皇帝舅舅也同意了。”
　　郑老爷瞪大一眼睛，“什么？皇上同意了？”
　　“当然，这么大的事，我自然要跟皇帝舅舅说一声的。”
　　郑老爷就焉了，也不敢说荒唐了。
　　皇上同意的事，他敢说荒唐吧。
　　“这……我得跟她娘商量一下，再问问她的意思。”
　　“瑾瑜最近不想见你们。”
　　郑老爷：“……”
　　他又焉了。
　　能怎么办？同意了呗。
　　郑老爷长叹了一口气，摆摆手道：“去吧去吧，出去散散心也好。”
　　女儿就在身边，可她待在他们身边，传递出来的那种压抑感让人喘不上气。
　　她出去散散心也好，免得憋出什么病来。
　　当天郑老爷就将谢裴煜说的事跟郑夫人讲了，她起初听到和郑老爷一样的反应，觉得实在荒唐。
　　要说带出去看个戏，或者上哪儿转转都行，只要别过夜。
　　哪有带着出远门的？
　　这一走，还不知道几个月才能回来。
　　可郑老爷说皇上都批准了，而且瑾瑜不想见他们，她一下子就焉了，难过得直抹泪。
　　“你说为什么会这样啊，她可是我们的亲生女儿，本应该和我们亲密无间才是。可是，我每次看她看我们的眼神，都跟看陌生人似的。”
　　郑老爷也直叹气，“我记得她刚回来的时候不这样，看每个人都小t心翼翼，满怀期待，是我们让她失望了。”
　　郑夫人抹了把泪，“我也不知道怎么办才好，不过我给了她许多银子地契做为补偿。”
　　……
　　这天郑老爷气哼哼的回来了，郑夫人看他面色不好，便问：“出什么事了，怎么这副表情？”
　　郑老爷冷哼一声说：“还能什么事？就方大川一家的事。”
　　“啊？他们家怎么了？”
　　“他们死活不认罪，衙门那边说证据不足，已经放了。”
　　“什么？”
　　郑夫人简直不敢相信，他们是官，竟然告不过普通老百姓。
　　这怎么可能？
　　“京都衙门是豫大人在管吧？”
　　“是的。”
　　“你和豫大人没仇吧？”
　　郑老爷：“……”
　　“你胡说八道什么呢，我人缘好得很，怎么可能和豫大人有仇？就为这事，他还单独和了聊了一下。那方大川两口子死活不认换了孩子，还倒打一耙，说我们恩将仇报，怕他们一家宣扬出去，竟然将他们囚禁起来，一关就是数月。”
　　听他的说法，郑夫人气得牙痒痒，“我好吃好喝的养活他们数月，还成恩将仇报了？豫大人竟然信他们，不信咱们？”
　　“不是豫大人信不信的问题，他要真信了方大川的话，就不找过去私聊了。”
　　“那他什么意思？”
　　“是卢慎那混小子使了坏，豫大人说了，换孩子的事年代久远，咱们又没证据，不好定罪。反倒是他们一家找上咱们的事不少人都知道，咱们是不是真囚禁了他们一家，要查起来也不难。”
　　郑老爷叹了口气，“府里那么多人看着呢，就连送锦绣出嫁那天都没放他们出来。”
　　郑夫人气得用力的揪着手帕，骨节都白了。
　　“衙门也是要看证据的，若只是几个小老百姓，豫大人有的是手段逼他们招供。可是他们现在的身份是卢慎的岳父岳母，一旦卢家插手诸多手段他们就不好施展了，闹大了咱们吃亏。”
　　郑夫人气乐了，“怎么的？现在卢慎那个浑蛋认那一对乞丐做岳父岳母了？”
　　显而易见嘛。
　　郑老爷气得不想说话。
　　“哼。”郑夫人冷哼一声说：“好啊，不想认我们，我们还不想认他们呢。要不是看在锦绣的面上，我看都懒得看他一眼。”

第283章 生意又来了
　　本来郑夫人就瞧不上卢慎，眼下卢慎干的这事也把郑夫人惹怒了。
　　而卢慎那边，早就看郑夫人不顺眼了，尤其是上回她留下大肚子的郑锦绣，又出主意拿捏了他之后，现在他可是恨死了郑夫人。
　　帮方大川夫妻，一是觉得郑锦绣和方二丫有个坐牢的爹娘名声不好听，方二丫将他伺候舒坦了，帮帮他们也行。
　　二来就是为了膈应郑家人，尤其是郑夫人。
　　你们想送进监狱的人，我偏要救。
　　哎，救了不算，回头我还要利用他们来膈应死你们。
　　最好能把你们气得气绝身亡才好。
　　……
　　这日卢慎在安排方二丫的小院里和他们一家吃了个饭，在他们一家的吹捧下，喝了不少酒。
　　有点儿上头，被方二丫一家哄得撂下话，“你们放心，嗝，欺负了我卢慎的岳父岳母，我是不会让他们好过的。嗝，就那崔青青是吧？我娘就说她不是什么好人，没想到竟然干出恩将仇报之事。
　　囚禁……嗝，囚禁救命恩人可是犯法的，天子脚下，知法犯法，我看他们家又想被流放了……”
　　话落，咚的一声摔在地上。
　　方二丫等人惊呼一声，还以为他摔出个好歹来，急忙起身来看。
　　没想到他躺在地上，还打起了呼噜。
　　几人松了口气。
　　方大川说：“快，来扶一起，把咱姑爷扶到屋里去。”
　　方大川和方二丫一起将卢慎扶进了屋里休息。
　　看他睡得正死，方大川把方二丫叫出来说话。
　　“二丫，这次多亏了咱家姑爷你爹我和你娘才能脱险，他可是咱们家的救命恩人，你可一定得好好对他，争取早些给他生个儿子，你的地位就稳了。”
　　要说前些日子她还有这想法，后来知道一些事，现在想法不一样了。
　　方二丫说：“这可不一定。”
　　“不一定？”
　　“是啊，外人都以为姐姐肚子里那个是姐夫的第一个孩子，其实不是。早前他睡了大夫人跟前的一个丫鬟，那个丫鬟怀孕了，给他生下一个儿子。”
　　“什么？这……还没大婚先有了一个儿子？此话当真？”
　　“当真，那人就养在城外的庄子里，孩子都快两岁了。”
　　震惊了方大川一万年，那有钱人家的公子可以随便玩的吗？
　　方二丫又说：“自从那丫鬟被查出有孕后，就被送到了城外的庄子上，从怀孕到现在都两年多了，就跟犯人一样关在那庄子里。不管是她还是她生下的孩子，卢慎都没去看一眼。”
　　“这么狠心？”
　　“不是狠心，爹，这大宅子里的生存道理和咱们乡下不一样。这男人的心在你身上，你生的孩子才贵重，不然即便生下的是长子也没用。我听说那孩子，根本没能进卢家的族谱。”
　　说话间方二丫一脸忧愁。
　　方大川也跟着担忧，“那你是怎么个说法？”
　　“我？我还年轻，先不急着生孩子，等抓住了他的心再说。”
　　一有了孩子就像郑锦绣似的，胖了，丑了，她和卢慎又不像郑锦绣和他有旧情分在，也没有强大的养父母帮助，回头遭到嫌弃，怎么死的都不知道。
　　……
　　萧萱这几天回娘家了，毕竟要出远门了，走之前，她得回娘家和她爹娘待几天。
　　几天后回来了，带回一堆娘家给她准备的东西，同时也知道了郑瑾瑜也要跟他们一起去，她觉得不可思议。
　　萧萱来了玉笙，便开口直接问了，“小妹，听娘说你也要去南方，跟我们一起啊？”
　　郑瑾瑜点点头，“是啊，我已经在准备了，大嫂准备好了吗？”
　　“我的准备好了，只是……”她欲言又止。
　　郑瑾瑜猜到她会说什么，便笑道：“你不用劝了，我就想出去走走。”
　　萧萱叹了口气，没再说想劝的话，只微笑道：“也好，出去散散心，管他别人怎么说。”
　　她和谢裴煜还未成亲，却要和他出去两个月左右，甚至是更久，外头还不知道会怎么说呢。
　　这人呐，就爱嫉妒，寻常贵女们哪有这样的春游机会啊。
　　她们的双脚被束缚在那宅院里，就看不得别人走出去。
　　“听说你这些日子都不出去吃饭了，都让厨房送到院子里来。”
　　郑瑾瑜点点头，“工作忙，我离开前得把下个季度的设计做出来。”
　　她知道只是她不愿意见公公婆婆的借口，不过她并没有拆穿她，只劝慰道：“再忙也得注意休息，过几天就得起程了，要是累病了可就不好了。”
　　“嗯，我会的。”
　　萧萱在这儿和她聊了一会儿便走了，她走没多久，崔永年来了。
　　刚过了年国子监里招来了许多新生，据说他也挺忙，难得今天能空闲，还来找她。
　　“表哥百忙之中来我这儿，是又有生意了吗？”
　　“有啊，做那个，上次你说那个徽章。以后国子监会给每位学子发一枚，代表着他们的身份。图我已经画好了，你看看用银子做，做成这样，一枚多少银两？”
　　郑瑾瑜接过图纸看了看，道：“做工倒是不复杂，只是……你这徽章不小啊。”
　　崔永年笑笑说：“大概一枚一两银子的标准，费用由国库出，你只管开价。”
　　国库出钱？
　　郑瑾瑜挑了挑眉，又皱着眉头道：“银子是一回事，但这古彩工艺……不好做啊。”
　　崔永年说：“你就别卖关子了，你看多少银子能做吧。”
　　“你要做得少，我少不得收你五两银子一枚。看你们是大单，就便宜些吧，四两如何？”
　　“四两？”崔永年瞪大了眼，“表妹，你也不能太黑了吧，最值钱的银子就一两，你加点彩你得收四两？”
　　郑瑾瑜道：“我还有工费呢，我那么多师傅纯手工打造，不得收银子啊？”
　　“你这话说得，好像手工打造合该贵些似的。不手工打造，你还能用脚工打造不成？”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“你家做金银饰品的工费都明码标价，我看三两一枚你都能赚翻了去。我也不和你讲价了，就三两吧。”
　　郑瑾瑜白了他一眼，“表哥，你哪头的？”

第284章 你这奸商
　　“什么意思？”
　　“你不是说国库给银子嘛，你还跟我讲价？”
　　崔永年：“话不能这么说，人家叫我来谈这生意，那是信得过我。我要是报价高了，会有损我青禾先生的名声。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“行了，差不多得了，你不能因为是国库就可劲儿薅啊。三两，你已经赚不少了。”
　　郑瑾瑜无奈的摆摆手，“行吧，三两就三两，表哥你可真厉害。”
　　“对了，有个事我得给你说清楚，我过几天要出远门，我接了你这批货，质量你自己盯着去。”
　　“你要出远t门？这么巧啊，我也要出远门。”
　　郑瑾瑜惊讶的看向他，“你也要出远门？”
　　想到他过年都没回老家，又问：“你要回清河了吗？”
　　“不是，我去南方。我从来没走过那么远，还是有点怕的，所以我打算跟辰王的队伍一起去。”
　　郑瑾瑜：“……”有没有这么巧啊？
　　“表妹，你要去哪里？”
　　咳咳……
　　“我也要去南方，去我大哥那儿。”
　　“哇，那不错啊，我们可以同行。”
　　郑瑾瑜看他的样子有些傻，淡道：“那都走了，你的货怎么办？”
　　“什么我的货？这是国子监的货，让他们自己盯着去。”
　　“行，那我们走之前得把这个批货安排下来。”
　　今日她和崔永年确定徽章的款式，材料，价格，然后写进合约里。
　　弄好之后，他又申请下来了第一批定金，就可以安排师傅们开工了。
　　郑瑾瑜没想到离开前还能再赚一个大单，抱着她的匣子美滋滋的笑了。
　　可看到她屋里好几箱的金银后，又有些犯愁。
　　这可都是她辛苦赚来的，她这么久不在家，能安全吗？
　　郑瑾瑜正好有崔永年的事想问问谢裴煜，便让人去给他传信，让他来一趟。
　　还特意在信上说了，不要晚上翻墙来，让他走正门，递帖子。
　　结果白天没等到他，到了晚上他又翻墙来了。
　　郑瑾瑜表示无语，“不是说不要晚上翻墙来嘛。”
　　谢裴煜理直气壮的说：“我白天哪有空啊？就趁着睡觉前来看看你。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“瑾瑜，有什么事急着叫我过来？我们两天后就出发，一路上有的是机会相处。”
　　“我想问问我哥崔永年的事，他怎么也要跟我们去？”
　　谢裴煜笑容一僵，显然很不爽崔永年跟着。
　　每次他约瑾瑜出去，崔永年都要跟，这个人真是讨厌得要死。
　　“他属跟屁虫的呗。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“你不同意他能跟啊？”她觉得以谢裴煜对崔永年的态度，不会带他才是。
　　“呵，你也太小看他了，他去找了皇上，让我捎他一个。”
　　啊？
　　“皇上还能同意这？”
　　“同意啊，他答应回来时还皇上一幅南方的江山图。”
　　这……难怪皇上会同意。
　　青禾先生的亲笔江山图，谁也不会拒绝吧。
　　“瑾瑜，你就为这事叫我来？”
　　“不是，还有这个，你跟我来。”
　　她把他带到卧室后的小隔间，点上蜡烛，看到好些箱子。
　　“这是什么？你的嫁妆？”
　　郑瑾瑜纠正道：“这是我的家当，你看。”
　　基本上都是金子，还有些珠宝，箱子不大，但每一箱都满满当当。
　　谢裴煜震惊于她家当这么丰厚。
　　“你想做什么？”
　　郑瑾瑜想了想说：“将来我们是要去南方的吧。”
　　谢裴煜其实也不知道，说：“也许吧，如果事情顺利的话……也可能……一直在京城。”
　　这个话题突然有些沉重。
　　郑瑾瑜说：“我想带一部分去南方。”
　　“哦？”
　　“我也不知道有没有用，但鸡蛋不能放在一个篮子里，所以我想……多放几个篮子。”
　　谢裴煜哭笑不得，“你这么没安全感？”
　　“算是吧，你看能带吧？”
　　“当然能，你想带几箱？”
　　“带五箱金子。”已经是她大半的积蓄了。
　　“带这么多？”
　　“嗯，京城的生意还在做，钱会继续赚，去南方的机会可不多。”
　　“好，我会安排。”
　　和他商量好，就开始着手准备离开的事。
　　要走了，她还得出这道门。
　　这天，郑瑾瑜决定去膳堂用饭，然后明天就得走了。
　　就算她不去，估计他们也会来玉笙院找她的，又何必呢？
　　“瑾瑜，听说你前些日子不太舒服，现在好些了吗？”
　　这不过是她不出来的借口而已，大家都知道，只是心照不宣。
　　郑瑾瑜微微一笑，道：“娘，我好多了。”
　　郑夫人一怔，又叹道：“你以前都叫我娘亲。”
　　郑瑾瑜平静的说：“长大了，再叫娘亲显得幼稚。”
　　她不再是特别。
　　郑夫人一怔心酸，招呼她道：“快坐下吃饭吧，一会儿凉了。”
　　“谢谢娘。”
　　吃了一半，对面桌的郑老爷突然道：“瑾瑜此去南方路途遥远，若是舟车劳顿身体不舒服了，切记莫要硬撑。”
　　“爹，我会照顾自己的。”
　　郑老爷低着头，拿着筷子戳着饭，一时间不知道说什么好。
　　她礼貌又疏离，太礼貌，太疏离。
　　郑宏琦也表了态，“小妹，一路小心啊。”
　　“二哥，我会的。”
　　郑宏旭支支吾吾，最后说：“小妹，给你准备了些肉干，回头二哥让人给你送来。”
　　“好，谢谢三哥。”
　　看吧，她对谁都那么礼貌，可是这礼貌中感受不到半点儿温情。
　　郑瑾瑜看着他们一个个怪异的表情就像笑。
　　期待她能有一个好的回应，她能多好？
　　想当初他们面对她时，还不如她对他们呢。
　　那时的她只盼着这家人别排斥她，别欺负她，别像原著中那样厌恶她，别当她是不受宠的庶女，随便找个人让她嫁了便好。
　　她的要求那么低，都没像他们这副表情。
　　可自己呢，至少表面功夫做得好，没有排挤他们，没有说难听的话伤害他们不是吗？
　　有什么好难过的？
　　这顿饭吃得礼貌又疏离，最后不欢而散。
　　饭后，郑瑾瑜离开时，却又见郑锦绣在丫鬟的搀扶下哭哭啼啼来了。
　　郑瑾瑜：“……”还以为她出嫁了就完了呢，没想到隔三岔五的还能回郑家来演戏给大家看。

第285章 锦绣，你和瑾瑜并不是抱错的
　　“锦绣，这是怎么了？怎么又哭着回来了？可是卢慎又欺负你了？”
　　郑夫人关切的连续三问。
　　她与郑锦绣之前相处，是那么的和谐，和谐得刺眼。
　　郑瑾瑜心想，这才是母女呀。
　　即便她们之间闹了些不愉快，也没记仇。
　　“娘，那卢慎当着我的面一套，背着我又是一套。他当面把方二丫那贱人赶走了，可我听说……我听说他把她养在外面了，一有空了就去找她鬼混。”
　　“这……”其实他们早就知道了，不光知道方二丫被养在了外边，还知道方大川他们一家都住在哪里。
　　就是没敢说，怕惹得郑锦绣动了胎气。
　　“锦绣，男人都是这样的，有个三妻四妾很正常。你这样见他拘得太紧，对你们夫妻感情没好处。别说卢慎，你看你爹不也有两房妾吗？”
　　郑老爷：“……”
　　“那能一样吗？爹又没找你的亲姐妹来膈应你。”
　　郑夫人：“……”
　　郑老爷可没郑夫人那么好脾气，淡道：“那你想怎么样吧？打了这孩子和离还是怎么着？你想怎么样都行，我们郑家都给你兜底。”
　　此话一出，大家都震惊的看向他。
　　郑锦绣也不哭了，眼睛上还挂着眼泪，“这……孩子都这么大了，哪里能打呀？”
　　“那你想怎么着？生下来记在我们郑家也行，让你娘帮你养，就当我们郑家的孩子。”
　　郑锦绣惊呆。
　　郑夫人没好气道：“老爷，你说什么混话呢，哪有你这么安慰孩子的？”
　　郑老爷也气了，“你说我应该怎么办？回去不是，和离不是，孩子打掉不是，生下来也不是，你说说应该怎么办？”
　　“这……”郑夫人也一时哑巴了。
　　她看向郑锦绣道：“锦绣，你看你想怎么样？”
　　她想怎么样？她就是回家来求安慰的。
　　“娘，我……我想你们帮忙对付方二丫。那死丫头真是太过分了，仗着与我长得有几分相似，又趁着我怀孕身子不方便就勾引我的夫君，真是太不要脸了。”
　　不等郑夫人开口，郑老爷就接过话去，“我们能怎么着？那方二丫又不是郑家的丫鬟，她又没卖身契在我们手里，人家想跟谁就跟谁，你是她亲姐你都管不着，我们凭什么管人家。”
　　“我……我是想爹能帮着将她赶走。”
　　郑老爷冷哼一声，“我看你是想让我们花银两请个杀手来把她给宰了吧。”
　　众人：“……”
　　郑瑾瑜心中发笑，这郑老爷自老太太死了后，这嘴巴跟开了光似的，怼起郑锦绣来一套一套的，说话越来越好听了。
　　郑锦绣面色大变，“不不，杀人……杀人我是万万不敢的。我只希望爹能帮着将他们一家赶走就好。”
　　“他们一家？”郑老爷眯了眯眼，“你是知道方大川他们也和方二丫住在一起，对吧？”
　　郑锦绣点点头，“我也是今日才听说。”
　　“既然你知道还要将他们赶走？那可是你的亲生父母。”
　　郑锦绣说：“我才不要他们做我父母，我的父母只有你们。他们从来不为我考虑，从没对我好过，对我好的，只有你们。”
　　她这副样子，郑夫人看着心疼得紧。
　　“锦绣啊，你怎么摊上那样的亲生父母哦。”她跟着难过。
　　郑老爷现在不吃她这套，烦躁的对她说：“你回去吧，你的忙我们帮不上。”
　　“爹。”
　　“叫什么都没用，我是官，我不能知法犯法。t来人，送客。”
　　立刻上来几个下人要将郑锦绣请走。
　　“大小姐，请吧。”
　　郑锦绣不甘心，叫爹没用，就看向郑夫人。
　　“娘。”
　　郑夫人上前两步，又被郑老爷拉了回来。
　　“你敢再犯傻试试？”
　　郑夫人一副无奈的样子，终究没有上前。
　　郑锦绣眼看叫娘也没用，又将目光投向两个哥哥。
　　郑老爷用眼睛瞪着他们，“你们两个敢管她试试？”
　　“这……爹，我们送送她行吧。”
　　送送可以，郑老爷没再说什么。
　　郑锦绣满脸泪痕，“爹娘，哥哥，都不管我了吗？”
　　郑宏琦和郑宏旭对视一眼。
　　郑宏琦叹了口气说：“没有的事，只是你说的这事不好办。”
　　“怎会不好办？他们只是平民，郑家家大业大的，还对付不了一个平民吗？”
　　“不是这么说的，锦绣，你别闹了，先出去，到外边哥哥再和你说。”
　　她不甘心，也只能同意了。
　　“好吧。”
　　到了外头，郑宏琦把下人先支走，这才和郑锦绣说话。
　　他们把前些日子发生的事告诉了郑锦绣。
　　“爹娘早感觉出来你和瑾瑜不是抱错的，而是被人故意换的，所以找了人去方家村查这件事。不想还真查出来了。他们果然早就知道瑾瑜不是亲生的，你和瑾瑜当年就是他们故意换的。”
　　郑锦绣震惊不已，“这怎么可能？”
　　“确实是是真的。”郑宏琦说。
　　郑锦绣震惊的看向郑宏旭，“三哥，二哥说的是真的吗？”
　　郑宏旭点点头，“锦绣，是真的，你和瑾瑜不是抱错，你们俩的命运被换，不是天意，而是人祸。”
　　正因如此，他们对瑾瑜非常愧疚。
　　以前说的那些难听的话，什么天意如此，说她没富贵命，说她投错胎，老天爷看不下去了，才会安排她们互换。
　　那些伤人的话竟然都是出自他们之口？
　　现在想来，当时的他们真的好恶毒。
　　枉费读了十几年的圣贤书，他们怎么会对一个女孩子，自己的亲妹妹，散发那么大的恶意呢？
　　每想一次，他们就难过不已。
　　郑锦绣瞪大了眼睛不敢相信，半晌后，才悠悠道：“原来是这样，所以……所以爹娘，哥哥们，就是因为这样，才对我不好了吗？”
　　嗯？
　　郑宏琦和郑宏旭互看一眼。
　　“没有啊，我们从来没有怪你的意思。”
　　“是啊，我们又不是不讲理。当年你也是小孩子，你什么都不知道，换孩子是方大川夫妻的事，我们要怪也怪他们，怎么会怪你呢？”
　　“可是……可是为什么你们对我不好了？”
　　不好吗？
　　他们并没有这么认为。

第286章 这下知道卢慎是个烂人了
　　“锦绣，你误会了吧，我们从来没有怪你，也没有对你不好啊。”
　　“可你们做出来的事，不如以前对我好了。若是以前，我被人欺负你们肯定出来教训那人。而现在，我在卢家受了欺负，你们都不管我。”
　　老听她这样说，二人也有些烦。
　　可看她大着肚子的样子又有些可怜。
　　当然她怀孕后比较多疑吧。
　　“没有的事，怎么会不管你？刚才我不是说了嘛，爹那样说是因为真的管不了。”
　　“是啊，我们在得知你和瑾瑜是被方大川夫妻故意换掉的时候，爹当场就将他们扭送去了京都衙门，要衙门治他们的罪。可不想卢慎出面把他们保出来了。”
　　“什么？是卢慎将他们保出来的？”
　　两人有些懵。
　　“我们以为你知道呢。”
　　郑锦绣咬着牙，这么大的事，卢慎居然防着她，防着她？
　　郑宏琦叹了口气，“换孩子的事过去这么多年了，我们并不能提供证据，衙门那边又不好一直扣着人。加之有卢慎出面施压，就只能将他们放了。”
　　郑锦绣捏着拳头，喃喃道：“换名门贵女，却只能放了。”
　　“可不是？这家人实在是坏透了。在衙门时他们还倒打一耙，说是我们恩将仇报，把他们囚禁了几个月呢。”
　　“什么？他们怎么会这样？这才叫恩将仇报啊。”
　　“锦绣，你虽然是他们亲生的，但你们他们不一样。穷山恶水出刁民，刁民什么恶心事干不出来？只有你想不到的，没有他们干不出来的？”
　　郑锦绣咬着唇，“可是，那就由着他们这样了？”
　　“当然不能算了，但爹也说了，这事儿急不来。”
　　“是啊，所以你来求我们没用的，不如你回去问问卢慎什么个想法。”
　　“哼。”郑锦绣气道：“卢慎现在对我各种糊弄。”
　　“既然他糊弄里，让人瞒着你，就说明他做这些事还是挺忌惮你的。该说的说一下，他哪怕听一部分也好。”
　　郑锦绣觉得憋屈。
　　郑宏琦又劝说道：“你先回去吧，近日别来了，爹因为方家人的事正生气，别说你，娘都时不时的撞他枪头上。至于那卢慎，他欺负你，我们自然不会让他好过。回头到了学府里，我和你三哥教训他去。”
　　也只能这样了，郑锦绣点了点头。
　　她灰溜溜的回去了，刚到家就碰上了王拂珍，将她好一番嘲讽。
　　“哟，不是气得回娘家了吗？怎么？娘家不收留你了，被赶回来了？”
　　听着这话郑锦绣气得不行，但极力的忍耐着，憋出一丝笑容来。
　　“珍珍说什么呢？我回郑家，是因为明日我大嫂就要离开京城了，我去看看她，说几句贴心话。”
　　如果不是偶然知道了卢慎干的那些事，她就该在今天去郑家看看大嫂。
　　虽说她和萧萱没什么交情，但该做的样子还得做的。
　　奈何出了这事，她将萧萱的事都给忘了。
　　“呵。”王拂珍翻了个白眼，“到底为什么，你自己心里清楚，你高兴就好。”
　　说罢她就带着人离开了，全程一副瞧不起人的样子。
　　郑锦绣一手扶着肚子，另一手捏紧了拳头。
　　王拂珍是被算计进卢家了，可她在卢家横着走。
　　骂卢慎，不敬卢夫人，偏生他们还不能拿她怎么样。
　　因为卢家的老太师偏心她。
　　那老头为什么偏心她？还不是因为她是王家的小姐，是王家亲生的。
　　若是自己是郑家亲生的就好了，自己若是郑家亲生的，谁还敢这么对她？
　　“夏莲，公子回来了没有？”
　　“回少夫人，公子还没回来呢。”
　　没回来？自己都从郑家回来了，他竟然还没回来？
　　他明明知道自己是负气离开的，没有在家寝食难安，却还去那小贱人那儿。
　　郑锦绣气得推翻了桌上的一套茶具，厉声道：“那小贱人有什么好的，竟然让他流连忘返。”
　　夏莲欲言又止。
　　郑锦绣呵斥道：“支支吾吾做什么？有话就说。”
　　夏莲这才开口，“我听她们说，在这么多丫鬟里公子唯独看上了方二丫，还是因为她长得像你。”
　　“这还用你说？本夫人知道。可为什么本夫人这个正主在，他还总跑去与那个冒牌货厮混？”
　　“因为……因为少夫人您身子不方便呀，听这院里的丫鬟说，公子每天都会叫一两位丫鬟进他屋里伺候的，可自从您进门后，就管着他，不让他碰府里的丫鬟，您怀着孕，又不方便，他就只能……只能……”
　　“只能什么？”
　　“只能成天去勾栏院寻乐子。”夏莲的声音已经变得很小。
　　郑锦绣瞪大了眼睛，“什么？他还去勾栏院。”
　　夏莲立刻跪下来，“少夫人，原本这事儿奴婢不敢告诉你的。”
　　郑锦绣快气晕过去，想她郑锦绣，当年也是多少公子哥们念想的对象，怎么挑来挑去的，挑了卢慎这么个烂人？
　　大婚前藏了个庶长子，她只能装着不知道。
　　怕自己退亲，请人来演一出戏，把自己给睡了，生米煮成熟饭。
　　这等荒唐事干了，也就罢了。
　　没想到他居然还找替身，睡她妹妹，还去勾栏院。
　　郑锦绣气得大吼，“他还有多少荒唐事是本夫人不知道的？”
　　夏莲吓得跪在地上，“没，没有了。”
　　周嬷嬷听到动静急忙进来，“哎呀，我的小姐，做什么生这么大的气啊，要是伤着了小公子可怎么得了？”
　　她一个劲儿的给夏莲递眼色，让她退出去。
　　夏莲赶紧离开。
　　伺候在郑锦绣身边，她感觉自己早晚小命不保。
　　周嬷嬷将郑锦绣轻轻抱着，拍着她的后背，像小时候一样。
　　郑锦绣逐渐被安抚下来。
　　“嬷嬷，那卢慎就是个烂人。”
　　周嬷嬷点点头说：“我都知道的，我知道我的小姐心里苦，可是男人嘛，都差不多的。”
　　“呜呜，煜哥哥肯定不那样，谢大公子也不那样。谢少夫人去世后，谢大公子还为她守一年呢。”
　　“谢大公子这样的人毕竟是少数，大多数的男人是像咱姑爷这样的。”
　　“真的吗？”
　　“真的，这些日子嬷嬷我可没闲着，在这府中四处打听事。不说咱们姑爷了，就大老爷二老爷，哪个没几房小妾啊？”
　　“可卢慎还去勾栏院。”

第287章 天下的狗都一样
　　“勾栏院那种消金窟为t何会生意红火？你当什么人去得起勾栏院啊？还不就是这些公子哥们。不光咱们姑爷去，别人家的男人也都去。”
　　想到谢大公子，她又说：“不去的是少数。”
　　道理如此，可郑锦绣快被气死了，卢慎这么个烂人。
　　她怎么会嫁卢慎这么个烂人？
　　“那我现在怎么办？”
　　“你什么都别想，过日子得睁一只眼闭一只眼，该装不知道的就装不知道。等你顺利把孩子生下来，好好养养这身子，你这正主能伺候人了，姑爷还能去找那个冒牌货吗？”
　　经过周嬷嬷的点拨，郑锦绣豁然开朗。
　　……
　　这天郑瑾瑜要跟着谢裴煜的队伍离开了，郑家并没有把这事儿传出去，反而打算藏着掖着，回头就对外宣称她在闺房里绣嫁妆。
　　女子快出嫁了，不再出门了，是再正常不过的事。
　　因此，郑夫人也上了马车，说是要送送萧萱。
　　至少得送到十里亭吧？
　　所以郑瑾瑜也上了马车，大家并没有怀疑她要跟着去南方，只以为她和郑夫人一样，是去送萧萱的。
　　郑瑾瑜的五箱金子装在行李箱里，一装放在马车上。
　　丫鬟就不带了，让她在家帮忙盯着生意。
　　春梅这人挺机灵的，郑瑾瑜忙生意上的事她都跟着，也学了不少，有她盯着郑瑾瑜放心。
　　随着马车渐渐离开了京城，看到那城墙越来越远，郑瑾瑜有种恍然之感。
　　那年，她就是从这里进来的。
　　队伍到了十里亭停下来，郑夫人下了马车，一直叮嘱着萧萱和郑瑾瑜。
　　“路途遥远，舟车劳顿的，你们一定要保重身体。”
　　“娘，放心吧，我们会照顾好自己。”
　　郑瑾瑜没有说话，郑夫人盼着她能说几句，可她就是不说。
　　她好不甘心啊，一走数月也不和她说话。
　　郑夫人一急，说出些不过脑子的话。
　　“你永远都是这样，你知道我为什么更喜欢锦绣吗？她就不会像你这样冷冰冰的。”
　　郑瑾瑜诧异的看向她。
　　萧萱懵了。
　　眼看要走了，不会要吵起来吗？
　　“娘。”
　　郑夫人没管萧萱，还是看着郑瑾瑜，“她不管是高兴也好，生气也罢，都写在脸上。好事坏事她都和我说，她不会像你这样，什么都憋着，让人想亲近你都不能。你怎么被方家人养成了这样？”
　　郑瑾瑜气乐了，“哦，怪我被方家人养坏了？怪我不像郑锦绣？”
　　郑夫人抿着唇。
　　郑瑾瑜继续道：“郑夫人，麻烦您仔细想想，我是一回来就这样，还是从什么时候开始就变了？”
　　“你……什么意思？”
　　“我说得这么直白了，你不明白什么意思吗？还是你忘了，我没有试着融入那个家庭，做一个懂事听话优秀的女儿吗？呵，可我得到了什么？一次又一次的失望。当失望慢慢堆积，我便不再期盼了。就这样吧，这世上，没有谁离不开谁。”
　　说完，她转身上了马车。
　　郑夫人愣在原地，且觉得无地自容。
　　她本是怨恨她不是她心目中的乖女儿，可细想她刚来的时候，那么小心翼翼的讨好着每一个人。
　　她足够优秀，学什么都快，短短一年就比别人家的女儿学十年还要好。
　　乖巧，又聪明，还那么能给父母长脸。
　　这样的女儿家谁能不喜欢呢？
　　她喜欢吗？是喜欢的。
　　郑夫人犹记得那会儿她非常喜欢这样的女儿。
　　可是从什么时候开始，慢慢就变了呢。
　　瑾瑜说，是一次又一次的失望，失望慢慢堆积，她便不再期盼了。
　　郑夫人绞尽脑汁的想，竟也想不起她第一次开始积攒失望是什么时候。
　　队伍已经走完了，郑夫人摇摇欲坠，泪流满面。
　　“是我对不住她呀。”
　　伺候在她身边的人都知道，可是夫人每次自责后，下一次继续。
　　反正就是不改。
　　……
　　郑瑾瑜和萧萱坐一辆马车，随着马车走远，萧萱才开口。
　　“天呐，小妹你可太厉害了，你怎么敢跟娘这么说话？”
　　郑瑾瑜一脸懵逼的看着她。
　　“我的意思是，咱们作为晚辈……我的意思是你既然敢指出娘的不是？”
　　郑瑾瑜懂了她的意思，淡笑道：“你觉得我离经叛道是吧？”
　　萧萱点点头，“是有些离经叛道。”
　　她笑着推推她说：“你说得真好，我听着就爽。”
　　“嗯？”
　　萧萱道：“我爹娘也有不讲理的时候，但不管是长辈还是夫子，都教育我们天下无不是之父母，作为儿女，永远都不能指责父母的不是。可父母也是人呐，是普普通通的人呐。是人就会犯错，哪怕是圣人也会犯错，是吧？”
　　郑瑾瑜淡淡的看着她。
　　她又道：“所以为什么要叫天下无不是之父母呢？这句话本就是不对的。可是……”
　　她顿了一下，才说：“即便心里清楚，我也从来不敢指出爹娘的不是。不是我不行啊，我的姐妹兄弟们也都这样的，我还第一次见到像你这样说娘的呢。”
　　郑瑾瑜哭笑不得。
　　“娘拎不清，搞不清楚谁才是亲生的，你都不知道外面那些夫人们怎么笑话她。”
　　“怎么笑话？”
　　“人家说她分不清亲疏，还让养女踩着亲生女儿上位，简直愚不可及。”
　　这是郑锦绣的真实身份曝光后，她娘和一些夫人闲聊时，说起了郑夫人之前号召全家出来辟谣郑锦绣非亲生那件事，得出的结论。
　　外面的人都拿郑夫人当笑话讲，骂她蠢，骂她愚不可及。
　　将来要是郑锦绣成了白眼狼，估计那些夫人们还得笑个够。
　　萧萱是正经的大家闺秀，在背后说人坏话不好，何况还是自己的婆母。
　　今日能说出来，还是受了郑瑾瑜的鼓舞。
　　做爹娘的不好，就得说。
　　郑瑾瑜对郑夫人的事已经不怎么感兴趣了，多数是萧萱在说，她在听，偶尔应上几句。
　　很快又到了中途休息的时候，谢裴煜来敲响她们的马车。
　　“要不要下来歇会儿？”
　　“好。”
　　郑瑾瑜和萧萱从马车里出来。
　　谢裴煜又说：“附近没有吃饭的地方，只能吃些干粮。”

第288章 带这书呆子真麻烦
　　说罢，他给了她们一些饼子咸菜肉干啥的。
　　萧萱说：“我自己也带了，这些还是留给大家吃吧。”
　　她蹭他们的队伍就挺过意不去的，更不好意思吃将士们的干粮。
　　萧萱没接，郑瑾瑜也没接，“我也带了，够我吃几天的，回头到了镇子上再补充。”
　　谢裴煜没再多言，拿着那些干粮打算让人给分了。
　　不想崔永年跑出来说道：“给我吧，我没带干粮。”
　　谢裴煜面色一沉，“长途跋涉你不带干粮？”
　　崔永年道：“我带不了啊，我一头驴子。它得扛着我，还得扛着我的行李，太重的话，它会不乐意的。”
　　一提他那驴子就来气，“你最好管好你的驴子，它要是敢尥蹶子，耽搁了赶路，我就宰了它吃肉。”
　　说完把干粮丢给他就走远了。
　　崔永年：“……”
　　“喂，表妹，你看看他，这么粗鲁，你真喜欢他？”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“他说得没错。”
　　崔永年那驴子脾气不好，哪回出来顺利过？就这，他还非得带着，这不是给人家找麻烦嘛。
　　崔永年啧啧道：“哎呀，女大不中留啊，你已经向着他了。”
　　“我不向着谁，我向着道理。”
　　说完郑瑾瑜不再理他，和萧萱一起吃干粮。
　　家里给她们准备了许多好吃的，各种精致的点心。
　　可是这种东西放的时间不长，几天就得吃完，不然会发霉的。
　　所以，这一路上，大概率她们这几天的伙食会非常好，过些日子就得跟大队伍一起吃苦了。
　　“表妹，表嫂，你们那个给我吃点呗。”
　　崔永年看着瘦，其实胃口很大，吃得很多。
　　谢裴煜丢给他的干粮根本不够他吃。
　　他吃完之后，又盯上了她们手里的食物。
　　萧萱倒是没说什么，微笑着递给他一块糕点。
　　结果吃完一块他还要，一会儿半盒下去了。
　　萧萱和郑瑾瑜都黑了脸。
　　她们打算最少吃五天的量，就崔永年这食量，怕是两三天就能干完。
　　“表哥，吃多了小心肚子胀气，一会儿不好赶路。”
　　“没事儿，一会儿我不骑驴，走走就消化了。”
　　郑瑾瑜白了他一眼，把盒子盖上，交给了萧萱的丫鬟，“没了。”
　　崔永年：“……”
　　“我回头到了镇上买了还你们。”
　　“那你怎么不在京城买了带上？”
　　“我看你们带得多，怕你们吃不完，就帮你们吃点。”
　　“谢谢，我们不需要。”
　　远处谢裴煜看到了，黑着脸走过来，“崔永年，你要不要脸呐，你个大男人抢姑娘的点心吃？”
　　崔永年：“……”
　　“赶紧走，起程。”
　　队伍开动起来，郑瑾瑜又坐回马车里摇来摇去。
　　吃饱后被摇来摇去的真难受，她想出去走走。
　　便和萧萱说了，“我好像吃多了，我想下去走走，你要不要下去？”
　　“啊？”
　　萧萱看了看外边的路，觉得脏兮兮的，会弄脏她的绣花鞋。
　　“你t去吧，我不下去了。”
　　等到了宽敞的官道上倒是可以下去走走，这一段就算了吧。
　　郑瑾瑜叫停了马车，从马车上跳下来，就跟在马车旁边走。
　　还能跟打开小窗户坐在马车里的萧萱聊聊天。
　　“我从来没有出过远门，除了这一次，我长这么大，去过最远的地方是城外的安国寺。南方，小妹，你是南方来的，你能跟我说说，南方到底什么样的吗？”
　　“南方山多，不能像北方的平原这样，一眼下去能看好远。”
　　“是吗？像祁山那样吗？”
　　京城附近也有山，不过不多，最高的就是祁山。
　　郑瑾瑜笑着道：“祁山在南方可不算山，真正的大山可大了去了。”
　　说得萧萱很是期待。
　　远处的谢裴煜看到郑瑾瑜竟然在马车旁步行，他骑着马就过来了。
　　“怎么不坐马车，还下来走了？”
　　郑瑾瑜说：“刚才吃太多了，坐在马车里不舒服，我出来走走消消食。”
　　他知道那马车抖得不舒服，还闷。
　　四处看了看，看到崔永年骑着毛驴悠哉的样子，便对郑瑾瑜说：“你不是想学骑毛驴吗？回头到了镇子上咱买头毛驴骑上吧。”
　　郑瑾瑜：“你不是说毛驴还不如马吗？”
　　谢裴煜：“……”
　　当时他只是不想让崔永年教她骑毛驴而已。
　　“没事，我们买头温顺的，只要别像崔永年的倔驴就行。”
　　好嘛，现在又行了。
　　“听你的。”
　　队伍行动并不快，到了天黑了，才到计划中的镇子。
　　这个镇子作为交通要塞的纽带，比周围的镇子都要大得多，而且有客栈，有官方的驿馆。
　　他们自然住在官方的驿馆里。
　　条件有限，做不到一人一间，萧萱和郑瑾瑜加上萧萱的小丫鬟分到一间房，也是这家驿站里最好的房间。
　　她两一人能睡一张床，丫鬟只能打地铺。
　　人那么多，谢裴煜自己都不能单独住一个屋，连着他，还有崔永年，另外还有谢裴煜的下属住了一个房间。
　　一个房间两张单人床，谢裴煜自己住了一张，让崔永年和他的下属挤在一起。
　　崔永年看着那张小小的床脸色一阵红一阵白的，“这么小，两个大男人怎么挤得下？”
　　那下属也是谢裴煜身边挺得脸的人，虽然是谢裴煜的属下斐炎，却也是有军衔的。
　　军中大老粗就不喜欢酸腐的文人，管他什么青禾先生，张嘴就怼。
　　“怎么的？你不和我挤，莫非要去和王爷挤？”
　　崔永年：“……”
　　“还是说你想单独睡一张，让我和王爷挤？”
　　崔永年露出笑容，“这敢情好啊。”
　　“哎，你还蹬鼻子上脸，好赖话不分呐。你个细皮嫩肉的酸腐书生，吃不了这苦就别跟，你说你跟着我们出来折腾个什么劲儿？你受不了这苦头，也折腾我们，要不是你跟着，本来我和王爷能一人睡一张床。”
　　崔永年撇撇嘴，气哼哼的躺上了床，占了一大半。
　　斐炎瞪着眼，“你还真不拿自己当外人，是一点儿不客气啊。”
　　谢裴煜淡淡道：“行了，跟本王出去。”
　　大启是不准人私下打造兵器的，民间藏兵器，盔甲等等，抓到了就是杀头的大罪。
　　那些制造兵器的材料，大多都在几个固定点里，有军队把守。

第289章 失眠患者遇上秒睡王
　　部分直接分发下去壮大各地军队，还有部分是要运回到京城的，严格控制分发。
　　去年郑宏彦向朝廷申请了一批兵器和盔甲，批下来后，由谢裴煜带的队伍押送。
　　所以他们这个队伍运送的是兵器盔甲等等。
　　运送军备兹事体大，他们必须打起十二分精神。
　　为了保证安全，谢裴煜夜里带着人亲自巡逻。
　　等他们巡逻完毕回来睡觉时，看到崔永年几乎是独占了整张床。
　　斐炎那个气啊，撸起袖子就想将他拉下床，却被谢裴煜拦住。
　　“去多要两床被子，打个地铺吧。”
　　“是，王爷。”
　　他去要了两床被子过来，就着房间里就铺了个床，一边铺一边嘴里还嘀咕，“咱就不该让这书呆子跟着，派两个人让他单独走好了。不然回头到了南方，他要停下来作画，咱们还得等他不成？”
　　谢裴煜淡淡道：“到了南方再说。”
　　说完他倒头裹上被子。
　　斐炎还一边整理被子一边说：“依属下看这书呆子的事就该早日解决，不然老和属下抢……”
　　话未说完，就听到不远处传来均匀的呼吸声。
　　斐炎一时哑然，一直非常佩服咱家王爷的睡功，真真的相当了得。
　　不管什么条件什么环境下，倒头就能睡。
　　他就不信了，操心的事多。
　　嫌弃完崔永年后，又想着外头那些兵器的事，担心被抢。
　　其实是他多虑了，这才离开京城不远，哪个不长眼的来这里抢？
　　经常方圆数百里治安还是不错的。
　　只是他这人脑子里装事，又喜欢胡说乱想，弄得翻来覆去的睡不着。
　　眼瞅着困意来了，不远处的人又猛的坐起来。
　　“斐炎，该巡逻了。”
　　斐炎忙打起十分二精神，穿好衣服和谢裴煜一块儿去巡逻。
　　不一会儿就巡视完了，回来继续睡。
　　他这厢衣服还没脱完，对面王爷又睡着了。
　　而那书呆子房，全程都处于熟睡状态，根本没醒过。
　　做为一个失眠患者，斐炎羡慕得泪流满面。
　　……
　　第二天，郑瑾瑜下楼就看到了一头驴子在门口。
　　不是崔永年的那一头，这头驴子背上的鞍子都是新的。
　　她一脸期待的看向谢裴煜。
　　谢裴煜冲她笑笑，将绳子交到她手里，“昨日说要给你找头驴子的，你看如何？”
　　郑瑾瑜微笑着点头接过，“我要试试才知道如何。”
　　“好，我带你出去转两圈。”
　　吩咐斐炎盯着整理队伍，他带着郑瑾瑜学骑驴。
　　刚开始她还有些害怕，遛了两圈后，发现这驴子竟然十分温顺。
　　等到大部队起程时，她已经能自己骑了。
　　她骑着驴子就在马车旁边，大嫂萧萱趴在马车窗户上和她不时的聊上几句。
　　瞧着今日天气好，她笑道：“弄得我都想骑了呢。”
　　“那等下午我让你来骑会儿？”
　　“不了，我今日穿的裙子不方便，改日吧。”
　　“好。”
　　……
　　连着好几天路上都很顺利，除了偶尔崔永年的驴子犯撅，出点儿小意外之外。
　　队伍南下行了十来天后，逐渐进入了山区。
　　天气不再寒冷，温度越来越高，能够看到路边许多的山花。
　　当然，路也不再那么平坦了，大伙儿的警觉度也提高起来。
　　郑瑾瑜听他们说，这一段有山贼。
　　不过他们说不用担心，小毛贼看到他们这样的正规军都躲着走，不敢来招惹他们的。
　　进入山区后，难得能见一平坦地，下边还有一条河。
　　队伍已经连续走了三个多时辰，大家都很累了，谢裴煜让队伍停下来休息，给马喂草喂水，再让大家在河边把锅支起来，生火做饭。
　　郑瑾瑜去河边捧着河水喝了几口，又捧了些水洗了把脸。
　　清澈的河水倒映出身后的谢裴煜，郑瑾瑜怔了一瞬，转头道：“你也要喝水吗？”
　　谢裴煜摇摇头，“怕你掉下去。”
　　郑瑾瑜笑笑，“不会的，你去把水壶拿来给我，我把水装上。”
　　谢裴煜没说什么，转身回去拿水壶。
　　郑瑾瑜把袖子撸起来，还洗了下胳膊。
　　正洗着，不知是不是她的错觉，突然看到前面的芦苇奇怪的晃动了一下。
　　莫非是有大鱼？
　　郑瑾瑜一边洗着胳膊一边观察对面的芦苇，这时，那芦苇又晃动了一下。
　　不是风吹的，就是晃动得奇怪。
　　她默默的在旁边捡起一块石头，拿在手中。
　　而就在这时，崔永年牵着他的驴子过来了，正往那芦苇走去。
　　“哎。”郑瑾瑜喊了他一声，“等等过去。”
　　“怎么了？”崔永年好奇的问。
　　郑瑾瑜说：“那边芦苇里有大鱼。”
　　“大鱼？哪儿呢？哪儿呢？”
　　他转身不小心踩到了驴蹄子，那驴撒开蹄子就冲了出去。
　　扑通一声，那驴子一头扎进了水里。
　　那么大头驴子掉进河里的动静不小，惊动了上边的士兵，大家都向河边看过来。
　　而就在这时，那驴子扑入水中的地方，两个陌生人从水里冲了出来。
　　驴子受惊，四只蹄子不停的扑腾，又给一人按下水去。
　　人也在水中扑腾，一时间乱成一团。
　　郑瑾瑜暗叫不好，转身就跑。
　　“表哥。”
　　她竟看到崔永年还在招呼他的驴子，急得她大喊一声。
　　而这时，一根绳子突然飞来，套住了崔永年。
　　郑瑾瑜一个踉跄，急停下来伸手去拉他。
　　不想又一根绳子将她也套住，两根绳子直接就将他们拉进了河里。
　　这一切，不过是发生在数息之间。
　　远处去马车旁取水壶的谢裴煜急速冲向河边。
　　不一会儿那芦苇里又冒出许多人来。
　　驴子受惊，爬回了岸上撒开蹄子嘶鸣着逃窜。
　　与此同时，他们驻地背后的山也动了起来。
　　无数掩藏在丛中的匪蔲纷纷出动t。
　　一瞬间兵器相交的声音，喊打喊杀的声音乱成一团。
　　郑瑾瑜上辈子在很小的时候就学过游泳，也时常会在假期去海边参与潜泳活动，所以她的水性其实非常好。
　　入水后她便用藏在靴子里的匕首割断了绳子，当她拿着匕首准备去救崔永年的时候，却发现他正朝着自己所在的方向快速的游过来，他身上的绳子竟然早就解开了。

第290章 遇袭
　　他身后还跟着个拿刀的人，正在追赶。
　　郑瑾瑜向他比画着手势，也不知他怎么看懂的，只见他突然转身，一脚踹过去。
　　那人手握的刀，竟直接被崔永年踹得插进他自己的身体里。
　　清澈的河水，顿时被染红。
　　这时崔永年也借着那一脚之力向郑瑾瑜游了过来，两人浮出水面喘了口气，看到水面上还有许多人，岸边也有许多人正在和士兵打斗。
　　一排弓箭兵正举着弓箭对着河里，因顾忌着水里的郑瑾瑜和崔永年，他们一直没敢放箭。
　　“瑾瑜。”
　　岸上的谢裴煜大喊了一声，一头扎进了水里，向她游过来。
　　“你来做什么？你在岸上接应啊。”
　　“我带你回去。”
　　水里的人都向他们冲了过来，被谢裴煜很快解决掉两个。
　　崔永年见状第一个潜入水中，不一会儿河里就又冒出几团血红。
　　郑瑾瑜也拉着谢裴煜潜入水里。
　　脑袋冒出水面目标太大了。
　　她在水中如鱼得水，即便鲜血让河水变得浑浊，也不妨碍她辨别方向。
　　她往回路游去，很快就看到了岸边。
　　而这时，感觉到身后的水流不对，她转过身来，才看到谢裴煜似乎有些憋不住气了，而且还坚持着和几个‘水鬼’缠斗。
　　她赶紧冒出水面吸了一口气，又游了回去，并用她精湛的潜泳技术帮着解决掉那几个‘水鬼’。
　　再转过身来看谢裴煜，发现他快溺水了。
　　他是北方人，以前在南方确实学过游水，但他的游水技术和郑瑾瑜是完全不能比的。
　　此时郑瑾瑜也顾不得那么多，直接捧着他的脸给他渡了一口气去。
　　谢裴煜瞪大了眼睛，瞳孔地震。
　　郑瑾瑜没理会他，看他恢复一些了，就拽着他拖到岸上去。
　　“王爷，王爷您没事吧。”
　　谢裴煜的手上一个个紧张的上前，把他保护起来。
　　而郑瑾瑜也坐在岸边大口的喘着气。
　　把一个成年男性拖到岸上可不容易，累得很。
　　这时，弓箭兵开始朝着河里刷刷的放箭。
　　郑瑾瑜想到什么，大惊失色，“哎，青禾先生还在水里呢，别放箭。”
　　然后这些人根本不听她的命令，一波放完，又是一波。
　　河里不停的响起惨叫声，一团团的血雾在清澈的河水里晕开。
　　郑瑾瑜盯着河水，呆愣的看着这一幕。
　　谢裴煜把呛的水吐出来了，喘匀了气后，一把拉住郑瑾瑜的手道：“别担心，他不会有事。”
　　郑瑾瑜愣愣的转头，“你怎么知道？”
　　谢裴煜道：“他水性好得很，水猴子都没他利索。”
　　他水性是不错，之前在水里的时候郑瑾瑜就意识到了。
　　可是，那么密集的箭矢，这跟水性有什么关系？
　　血肉之躯还能挡得住箭吗？
　　“你放心吧，没事的，先去把衣服换了，别着凉了。”
　　好在这时候已经不放箭了，河里满是死漂，原本清澈的河水血红一片。
　　而岸上的战争也结束了，大家安静下来，开始打理战场。
　　躲在马车上的萧萱出来了，急忙向郑瑾瑜跑来。
　　“瑾瑜，你没事吧？真是吓死我了。”
　　郑瑾瑜正死死的盯着河面。
　　好消息是浮在水面的死漂没有一个穿月白袍子，没有崔永年。
　　坏消息是水面已经平静许久了，还没见到崔永年浮出水面来。
　　他有可能没事，也有可能死在水下而没有浮上来。
　　谢裴煜开始派人去打捞那些尸体。
　　萧萱陪在郑瑾瑜身边，低声道：“相信青禾先生吉人自有天相，一定平安无事。走，去马车，我帮你换衣服。”
　　郑瑾瑜：“既然平安无事，为什么没有人呢？”
　　“这……”萧萱也跟着愁眉苦脸，担忧起来。
　　郑瑾瑜有些接受不了，崔永年就这么没了，像是在问萧萱，又像是在自言自语，“他这么年轻，又如此有才华，不会天妒英才，死在这里的吧？”
　　“不……不会的。”说这话连萧萱自己都没信心。
　　虽然没有发现他的尸体，但也活不见人啊。
　　这是河里，莫非还能藏得住人？再能憋气的人也不能憋这么久吧。
　　身为北方人，萧萱本能的对水恐惧。
　　郑瑾瑜跟着萧萱去马车里换了衣服，换了干净的衣服后，郑瑾瑜又再次来到岸边。
　　浮在水面的尸体都被打捞上来了，开始打捞那些水里的尸体。
　　连着几具尸体被打捞上来，仍旧没有发现崔永年。
　　郑瑾瑜心里也越来越难受，每看到拖上来一具，她心里都会咯噔一声。
　　谢裴煜已经安排好了队伍，向郑瑾瑜走过来。
　　“瑾瑜，过去休息吧。”
　　郑瑾瑜说：“我崔表哥还没上来呢。”
　　谢裴煜四下看了看，“他的驴跑了，他应该追他的驴子去了。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　她侧头看着他，他的脸上真的看不到半丝担忧，反而坦坦荡荡，好像他说的是真的一样。
　　“你为什么这么笃定崔永年一定没事？”
　　谢裴煜摸了摸鼻子，“他没和你说吗？”
　　“说什么？”
　　“哦，没什么，大概是祸害遗千年吧。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“咳咳，我是说崔永年这么难缠，没那么容易甩掉他的。”
　　河里再没有尸体被打捞上来，而先前打捞上来的人被整齐排成一排，这些人中确实没有崔永年。
　　一个水兵向谢裴煜汇报，“河里已经没有人了，没有发现青禾先生。”
　　谢裴煜端着碗递给郑瑾瑜，“你看，我说他没事吧。”
　　郑瑾瑜没什么食欲，“那也得人活着回来才放心。”
　　“你怎么那么关心他？”
　　“这不是废话嘛，他借住在我家，又是和我们一起出来的，还是我表哥。他若是出事了，我还能无动于衷吗？”
　　“好吧，那你也吃一些，一会儿我们好上路。”
　　“我不吃了，你吃吧。”
　　萧萱向她走来，“瑾瑜，你还是吃一些吧。他们说河里没有人了，先生一定没事的。不管他什么时候回来，你也不能让自己饿着呀。”
　　真没多少胃口，可看他们都盯着自己，她还是接过了谢裴煜递过来的碗，随便应付着吃了一些。

第291章 他去追杀逃兵了
　　她听到几个士兵在闲聊。
　　“少了两马车的长矛，一马车的盔甲。”
　　“那些人看起来像是附近的匪蔲。”
　　“不是说附近的匪蔲不能这么大胆，他们不敢抢咱们正规军吗？”
　　“是啊，刚才那么多人，像是早得到消息守在此地一般。得到东西就跑了，训练有素，进攻快，撤退也快。
　　山里确实有些小毛贼，不能这么多，而且不能这么训练有素，况且……他们哪来的消息？”
　　听到这些话，郑瑾瑜向谢裴煜看去。
　　他的脸色很是难看。
　　想来士兵们聊的这些，他也是清楚的。
　　众人愁云惨淡。
　　接下来该怎么做，郑瑾瑜也没问过谢裴煜，她只将那碗饭给吃了，就回马车去了。
　　她现在也不怎么担心崔永年了，既然没找着尸体就是好事，想来他真如谢裴煜所说，早在混乱中上了岸，并且追他的毛驴去了。
　　大家吃饱喝足，休整好队伍后继续出发。
　　就在他们走出这片峡谷时，在峡谷的尽头看到了骑着驴子正等着大部队的崔永年。
　　“喂，你们怎么这么慢啊？”
　　听到那熟悉的声音，郑瑾瑜掀开了马车帘子向前看去。
　　那穿着一身月白袍子，坐在一头黑毛驴身上的人，不是崔永年又是谁？
　　压抑了半天的心情终于得以释放，“大嫂，表哥真的没事。”
　　笑得流出了眼泪。
　　萧萱也看到了，笑着道：“我就说他吉人自有天相，不会有事吧？”
　　“可他什么时候上岸的，你瞧见了吗？”
　　“啊？没看见。那会儿我都快吓死了，他们让我把车窗关上，好好躲在马车里。”
　　马车里有一层皮革，防火防水又防刀剑，她躲在马车里比较安全。
　　谢裴煜骑着马到了最前面，与峡谷口的崔永年说了些什么。
　　不一会儿他又骑着马回来，到了马车边上。
　　“瑾瑜，这下放心了吗？”
　　郑瑾瑜点点头，“你没问他什么时候上岸的？大家都担心死了。”
　　“他说放箭的时候他潜水到了对岸离开的，因为发现了他的驴，就急着追驴子去了，没来得及和我们说。”
　　他从对岸离开去追驴子去了？
　　听着也是胆战心惊的。
　　因为那会儿正混乱着，水里的人也在从对面逃窜。
　　跑得慢的才被射杀在水中，还有相当一部分从对面跑了呢。
　　崔永年竟然混迹在人群中一起跑了，都没人发现。
　　出了这山谷，前面豁然开朗，是一片挺大的平t地。
　　只是仍旧能看到远处的山峦起伏。
　　走不了多久的平地，他们又得入山。
　　谢裴煜说：“大家快些，争取在天黑前进入前面郡上的驿站。”
　　“是，王爷。”
　　这时崔永年就骑着驴子在马车旁，和郑瑾瑜她们说着话。
　　郑瑾瑜问他，“谢裴煜说，你的水性非常的好，是吗？”
　　“我的水性当然好了，打小他们就叫我水猴子。我在水里的本事，表妹你不是都看到了吗？”
　　郑瑾瑜笑笑，“是啊，没想到你解开绳子比我还快。”
　　崔永年道：“表妹你也不差，谁能想到一个大家闺秀有那么厉害的水性。”
　　郑瑾瑜丝毫不慌，淡定的说：“我是在南方乡下长大的呀，我是乡下野丫头，我还常去河里抓鱼呢，水性当然好了。”
　　萧萱说：“我听说南方的人都会游水，可是？”
　　呃，这……
　　“南方水多的地方男娃很少有不会的，不过女孩子一部分会吧。我的情况你也知道，不管上山抓野鸡还是下河摸鱼，都得会，不然我也活不到现在。”
　　萧萱心疼的看着她。
　　先前公公婆婆像粉饰太平，一直说小姑子是寄养在一位乡绅亲戚家里。
　　谎言戳穿后，才知道小姑子在小时候吃过多少苦头。
　　崔永年一下下的摇着扇子，把他湿润的头发煽得一晃一晃的。
　　萧萱看他书卷气息隆重，很难想象他在水里还踹死了人。
　　“哎，表弟，你是个书生啊，在水里能杀人，是因为在水里就不是书生了吗？”
　　熟悉之后萧萱也不喊他先生了，直接表弟。
　　崔永年合上扇子说：“冤枉啊，我手无缚鸡之力，鸡都不敢杀，我哪里敢杀人？被我踹死那个人，完全是他倒霉，那是个意外。”
　　萧萱和郑瑾瑜笑着。
　　“那他确实太倒霉了。”
　　大部队进了郡上，直接向郡上的驿站而去。
　　萧萱和郑瑾瑜依旧被安排在了驿站最好的房间里。
　　谢裴煜送她们到门口，对她们道：“先休息一下，饭菜还得等一会儿才能做好。”
　　“多谢辰王。”萧萱说。
　　郑瑾瑜笑笑说：“多谢。”
　　谢裴煜说：“应该我谢你才是，在水里时，若不是你救我，我可能就淹死了。”
　　郑瑾瑜瞬间耳根子泛红。
　　“我们要休息了，你赶紧出去吧。”
　　说罢推他出去关上了门。
　　萧萱笑道：“你俩还没成亲呢，就打情骂俏的，以后成亲了可还得了？”
　　郑瑾瑜说：“成亲后就淡了，你看多少夫妻都这样。”
　　“这倒也是。”说着，她又有些惆怅的叹气。
　　郑瑾瑜好奇的问：“怎么了？”
　　萧萱摇头，“也没什么。”
　　“那你叹什么气呀？”
　　萧萱道：“我自己爱乱想，我和你大哥……说是成了亲，其实都不熟，我们只相处了三天就分开了。瑾瑜，你说，他会不会有别人了啊？”
　　“不会。”
　　这个她很确定。
　　原著中萧萱还没过门就死了，后来郑宏彦去看尸体接过来安葬在了郑家的坟头上，一直以死了媳妇的鳏夫自称。虽说读者觉得这是为了不让团宠女主的哥哥们移宠的设定，说他是因为愧疚，其实他对萧萱没有感情，因为他都不认得她。
　　但他确实一直没有再娶。
　　所以，她觉得如果不是因种种原因改变了命运，郑宏彦依着父母之命媒妁之言和萧萱成了亲，萧萱还侥幸活了下来，郑宏彦大概率会打一辈子的光棍。
　　“你怎么这么确定呀？”萧萱很不自信，因为她心里清楚她和郑宏彦没多少感情，他们才认识三天而已啊。
　　她愁眉苦脸的问：“他会不会都忘了我长什么样了啊？”

第292章 他就算忘了你也不会背叛你
　　郑瑾瑜噗呲一笑，“这倒是有可能。”
　　萧萱：“……”
　　“你还笑。”
　　郑瑾瑜说：“我大哥一个大直男，还有些稀里糊涂的，他不记得你长什么样了真有可能。不过，他绝无可能有了别的女人，这个你可以放心。”
　　萧萱不理解，却很震惊。
　　忘了她可能，找别的女子绝无可能？
　　好矛盾。
　　郑瑾瑜铺好了床，对萧萱道：“嫂子，快休息一会儿吧，吃饭得一个时辰后。”
　　她们确实累了，萧萱没再多言，和她一起整理床铺。
　　不一会儿萧萱的丫鬟翠儿回来了，还带着一个驿站里伺候的小二，两人一人手里端着一盆热水。
　　“夫人，小姐，泡个脚再休息吧。”
　　“也好。”
　　两人坐在床边泡脚，又闲聊了一会儿。
　　对面的房间里，谢裴煜帮崔永年上药。
　　男人手劲不小，疼得他龇牙咧嘴。
　　但他不敢叫得大声，只压着声音小声的道：“你找你那个煎饼来给我上药吧，疼死我了。”
　　煎饼是他给谢裴煜的下属斐炎取的绰号，斐炎睡眠不太好，一晚上得翻来覆去好久才睡得着，所以叫煎饼。
　　谢裴煜冷冷一笑，“叫他来看你这身细皮嫩肉？”
　　崔永年决定躺平了，“我无所谓呀，反正上了你的贼船了，暴露就暴露吧。”
　　“呵，暴露就暴露？是谁刚才无耻的说自己手无缚鸡之力，杀鸡都不敢，何况杀人？你追出去，可留了活口？”
　　“这……嘿嘿，你这粗人懂什么？在姑娘面前是不能那么粗鲁的，更不能讲血腥的事，不然姑娘们不会喜欢你的。”
　　谢裴煜手上突然用了力，疼得崔永年没忍住，叫出了声。
　　“哎哟！”
　　外面的守卫：“……”
　　谢裴煜冷笑道：“先生还是小心些，别平地摔个大跟头。”
　　崔永年咬牙切齿道：“我是故意的？”
　　“不用力些，你这瘀血怎么散？”
　　“哼，别找借口，你就是故意的。”
　　谢裴煜：“本王是故意的又怎么样？你这小白脸，哼，还太粗鲁了姑娘不会喜欢。你要哪个姑娘喜欢？马车里的两个姑娘，一个是大嫂，是郑宏彦的妻，另一个是我未过门的妻子，你说你想去勾搭谁？”
　　敢勾搭谁他都得弄死他。
　　崔永年梗着脖子道：“我说的姑娘是翠儿，行吧？”
　　萧萱就带了一个丫鬟，就是翠儿。
　　那姑娘老实，一路少干活多说话少，性格内向，做事麻溜，所以萧萱才选择带她。
　　谢裴煜记得走了一路，崔永年一句话都没跟那丫鬟说过。
　　一个下人而已，他想去勾搭下人才怪。
　　这该死的小白脸，不会真想勾搭瑾瑜吧？
　　想到这里他就生气，手上的力道又加重了些。
　　崔永年把头埋进被子里，不让他的惨叫声被人听到。
　　只是那压抑的声音听着更暧昧不清了，谢裴煜脸都黑了。
　　……
　　傍晚时分有人送饭菜进萧萱和郑瑾瑜所在的房间里来，她们就不出去吃了，等吃好后，自有丫鬟将餐盘送出去。
　　刚吃好了饭不适合立马睡觉，郑瑾瑜便出门去走走。
　　站在二楼，倚在栏杆上，看到下边士兵们正在用饭。
　　只有少数能坐在里边的桌子上吃饭，大多数人还只能端着碗蹲在外边。
　　这些人看着都很年轻，有些人瞧着那脸还十分的稚嫩。
　　可怜在穷人家里，小小年纪就被送出来从军，一个不小心就丢了命。
　　生在这个时代，不管男女都挺悲哀。
　　白天在河边经历了一场恶战，有些人受了伤，伤着右手的不方便用饭，还得相熟的朋友喂。
　　这么瞧着又好温馨。
　　郑瑾瑜看了一圈都没见着谢裴煜，便拉了个人问：“你家王爷呢？”
　　“王爷去见节度使大人了，怕是要很晚才回来。郑小姐，您有事找他吗？”
　　郑瑾瑜摆摆手，“没事，你下去。”
　　“是，小的告退。”
　　这时萧萱走过来站在她身边，与她一样看向楼下那些正在吃饭的人。
　　她道：“听说丢了些兵器和盔甲，还死了人，也伤了不少人。为了不影响咱们南下的速度，后续这些事都要当地的节度使来解决，想来辰王就是去谈这些事了。”
　　郑瑾瑜点点头，“那他今晚怕是不能回来睡觉了。”
　　“是吧，伤得重的士兵还在那山谷呢。”
　　天色不早了，两人聊了一会儿便想回去睡觉了。
　　刚转身往回走，就见住在对面的崔永年出来了。
　　他扶着腰，走得极为艰难，看起来似乎腰上有伤痛。
　　“表哥。”郑瑾瑜喊了一声。
　　崔永年一怔，忙将扶在腰上的手放了下来，转而靠在一旁的柱子上。
　　郑瑾瑜问道：“你腰怎么了？”
　　崔永年笑了笑，“没事，就是那床边太硬，给我睡得腰酸背痛的。”
　　“那你让他们多给你一床被子。”
　　“哎哟，这多不好。那么多将士们都只能睡草堆，我哪里好多占用一条被子。”
　　“那你的腰……”
　　“没事，出门在外一点小困难我还是能忍的。哎，你们吃饭了吗？”
　　“我们吃过了，你呢？”
　　崔永年说：“我睡过了头，还没人吃呢。”
　　郑瑾瑜心想也没人给他送，要不是这会儿醒来了，那不是饭都不上了？
　　她倚在栏杆上多待了会儿，看到崔永年下去找吃的，得知饭菜汤水都没有了。
　　他问t管事的人，“全都在这儿了吗？”
　　那管事的人道：“就煮了这几锅，全在这里了。”
　　“连点汤水都没有了。”
　　“没有了呀，不信你看嘛。”
　　“那甑子你给我刮刮。”
　　“没有了没有了，你看，这甑子干净得都不用洗了，像被人舔过似的。”
　　崔永年：“……”
　　旁边的萧萱惊讶得合不拢嘴，作为名门贵女的她，肯定没见过这样的。
　　郑瑾瑜噗呲一声笑出来，话说她以前看搞笑电视剧出现的情节，照进了现实。
　　要不说，谁能看得出管事的手里提着的那只干净的甑子刚才才用过，而且没有洗。
　　崔永年砸吧了下嘴，“都吃完了，那我吃什么？”
　　那管事的看他穿得不错，头上的发冠不便宜，身上还戴着玉佩，手指上还有板子……
　　一身行头一看就出身不凡。
　　他道：“先生现在去对面街的酒楼，兴许还能吃得上饭，要再晚一些，酒楼也得关门了。”

第293章 教他们烙饼
　　崔永年闻言，提着他那碍事的下摆就冲了出去。
　　萧萱笑了笑，“表弟还挺有意思的，没有半点儿文人的傲气。你看他，要不说，谁能知道他是崔家的青禾先生呢。”
　　她是想说他挺接地气，那确实接地气。
　　要不撩起他那衣服，郑瑾瑜怀疑他能立刻给你表演个现场接地气。
　　……
　　这一晚，谢裴煜他们很晚才回来。
　　崔永年已经睡得打呼噜了。
　　他们回来动静也不小，但都没见他惊醒。
　　斐炎吐槽道：“这人真是，白天他险些被射杀在那河里，晚上还能睡得这么香。”
　　他故意弄出动静，铺床的声音不小，压过了呼噜声，但他还是没醒。
　　谢裴煜说他，“你别自己睡不着就把别人吵醒。”
　　斐炎：“哪能啊，我看他这睡得雷都打不醒。”
　　话是这么说，不过到底声音小了许多。
　　偏偏这时崔永年醒来了，迷迷糊糊的问：“嗯？你们回来了？什么时辰了？”
　　谢裴煜说：“离天亮还早着呢，睡你的。”
　　“哦。”
　　崔永年被子一蒙头，很快又睡过去，呼噜声比刚才还响。
　　谢裴煜和斐炎也在各自的床上躺下来了，斐炎本来就睡眠不好，还被呼噜声折磨，根本睡不着。
　　“王爷，你说他是属猪的吗？为什么刚躺下就开始打呼噜了？”
　　回应他的是另一道呼噜声。
　　斐炎：“……”
　　为什么要安排他一个失眠患者和两个倒头就睡的人住在一起？
　　关键他们白天劳累后，晚上呼噜打得震天响。
　　次日斐炎又是一对黑眼圈出来见人。
　　不过大家见怪不怪了，因为他一直都这样。
　　只是，今天那眼圈格外的黑，那双眼睛像被人砰砰打了两圈似的。
　　斐炎帮着郑瑾瑜拉了驴子过来时，她就发现了。
　　“斐将军，你的眼睛怎么了？”
　　斐炎摸了摸脸，“怎么了？”
　　“你的眼圈好黑呀，你被人打了吗？”
　　斐炎：“……”
　　旁边的人笑道：“郑小姐有所不知，斐将军的眼睛一直都这样。”
　　“可今天特别黑。”
　　“那定然是他昨晚没睡好。”
　　旁边又有小士兵道：“斐将军不是每晚都睡不好吗？”
　　斐炎：“去去去，要你多嘴。郑小姐，你看这驴子是你自己骑呢，还是我帮你牵着？”
　　“我自己骑吧。”郑瑾瑜不由得多看了他几眼。
　　“斐将军，你今年多大了？”
　　“啊？”干嘛要问他多大呀？
　　郑瑾瑜又问：“不知斐将军年方几何？”
　　斐炎抓了抓脑袋，羞涩的说：“去年刚过弱冠之龄。”
　　也就是说，和谢裴煜差不多大。
　　“那你成亲了吗？”
　　斐炎：“……”什么意思？她要给我介绍个媳妇？
　　“没，没有。”
　　郑瑾瑜点点头，“年方二十，没有成亲，却有如此重的睡眠障碍。斐将军，你得找个大夫看看才是。”
　　“啊？又不是什么大病，需要看大夫吗？”
　　“能的，睡眠不好也是病，找个大夫看看，喝些药，说不定就好了。”
　　他的睡眠障碍对他影响也是挺大的，闻言斐炎向郑瑾瑜道了谢。
　　心里默默的记下来，心想着得了空，他确实应该找个大夫看看了。
　　睡不好觉，真的好痛苦啊。
　　……
　　大部队再次出发，继续南下。
　　郑瑾瑜骑了一会儿驴子，又进了马车里。
　　崔永年还是骑在他的驴子上慢悠悠的在马车边上，不时的和郑瑾瑜和萧萱聊上几句。
　　她发现谢裴煜好像和崔永年关系好一些，时不时的把他叫去聊什么事。
　　男人就该参与男人的事，虽然崔永年和他们一文一武不是一路人。
　　这天又赶不上去驿站，只能在野外过夜。
　　他们找了适合过夜的地方，队伍停下来。
　　谢裴煜忙着安排大家原地休整，让伙夫们把锅支起来，给大家做顿晚饭。
　　看了看对面的山坡，又对斐炎说：“你带几个好猎手去对面，看能不能给大家弄点野味来。”
　　郑瑾瑜和萧萱下了马车，她俩现在共用一个丫鬟，丫鬟就特别忙。
　　翠儿忙前忙后的干活，把简易的小凳子端出来给她们坐，又给她们拿了水壶过来。
　　士兵帮着搭建好了帐篷，她又抱着她们的被褥进帐篷里布置起来。
　　郑瑾瑜看她这么忙，有时候会忍不住想去搭把手。
　　可又想到这时代严格的等级制度想想又忍了。
　　没必要，人各有命。
　　她要是小丫鬟或者农女，累死累活的也是她的命，不见得哪位小姐会来搭把手。
　　萧萱习以为常，她是正二八经的名门贵女，一直被人伺候，啥也不会干，闲得理所应当。
　　崔永年拖了个帐篷过来，他的帐篷就搭在她们旁边。
　　他当初孑然一身的来了郑家，身边就一头脾气不好的驴子，所以没下人伺候，帐篷还得他自己搭。
　　郑瑾瑜过去搭把手，身份不一样，帮他就没问题。
　　“表哥，你怎么不让他们帮你一把？我看人家搭帐篷好快。”
　　崔永年笑笑说：“算了吧，他们嫌弃我是累赘。”
　　“嗯？”
　　他道：“我是斯文人，和他们这群大老粗不是一路人。他们看我迂腐，我还嫌弃他们糙呢。”
　　郑瑾瑜：“……”这叫文武矛盾吗？
　　“表妹，你帮我把这里拉住了。”
　　“行。”
　　好在崔永年的帐篷也搭起来了，崔永年做事虽说慢吞吞的，但他做事细致，连绳结都比其他人绑得整齐漂亮些。
　　郑瑾瑜看到远处炊事兵正在和面，想起前世的煎饼，来了兴致。
　　去要了些面糊过来，又借了个铜锣过来。
　　洗干净后，就着火堆上烤铜锣，把面糊弄在铜锣上，很快一块煎饼就摊好了。
　　他们没见过这样的，很是新奇。
　　那给她面糊的人问：“郑小姐，这叫什么？”
　　“饼。”就叫饼好了。
　　“你尝尝。”她把弄好的第一块煎饼给了借她面糊的人。
　　那人咬了一口，连连点头道：“很香啊，和蒸出来的馒头完全不一样，也不像咱们在锅里烙出来的饼。”
　　郑瑾瑜笑着又弄了一块，只要一点点面糊，就能弄出一大块的煎饼。

第294章 到地方了
　　这时谢裴煜从远处过来，郑瑾瑜顺便就见这块煎饼给到了谢裴煜。
　　“你也尝尝我的摊饼手艺，要是再裹点酱就更好吃了。”
　　军中的食物一向比较粗糙，他这人不挑，不管是军中的粗粮，还是宫里的盛宴他都一样吃。
　　在条件艰苦的时候茹毛饮血的事他也干过。
　　可没想到在现在的条件下还能吃上这么香的饼，而且做法简单，用的面糊还少。
　　谢裴煜吃完一块，当即就对伙夫道：“好好跟郑小姐学，以后这个饼也算我们的主食之一。”
　　“是，王爷。”
　　于是来了好些个炊事兵看她摊饼。
　　这个简单，一看就会。
　　他们看会了后也去取了铜锣来跟着做。
　　只是，一看就会，一摊就废。
　　摊得不均匀不说，还弄得面糊流得到处都是。
　　谢裴煜黑着脸，“真是废物，这么简单都做不好。”
　　郑瑾瑜道：“你别骂他们了，这个看似简单，可也不是第一次上手就能弄得好的。”
　　她对那些炊事兵说：“你们刚开始做，少放一点面糊，多试几次就找到手感了。”
　　说话间她已经摊了好多个，叠在一起。
　　远处的崔永年和萧萱也过来看，两个看这饼子颇为新奇。
　　萧萱说：“瑾瑜，你怎么会这么多啊。”
　　郑瑾瑜笑笑，“我在乡下长大的呀，会的多着呢。”
　　其实她上辈子特别喜欢看美食直播，看得多了也会自己上手，所以她会做的美食还不少呢。
　　奈何这时代条件有限，能做出来的不多。
　　“这饼子呀，还能根据个人口味加些东西，比如加鸡蛋，加小葱，加一些小菜什么的。”
　　一连摊了十来个，手有些酸。
　　她将工具给了谢裴煜，“我不弄了，你们想吃的话，自己弄吧。”
　　谢裴煜撸起袖子，“那我也来弄一个。”
　　刚才被他骂蠢笨的人都看过来。
　　谢裴煜顶着巨大的压力，毫无疑问的翻车了。
　　看他手忙t脚乱的样子，那些士兵想笑又不敢笑。
　　崔永年没什么顾忌，直接笑出来，“你说你笨不笨啊，这么简单都不会。”
　　谢裴煜：“……”
　　“你来。”
　　“我来就我来。”崔永年撸起袖子接过铜锣，一样的翻车了。
　　但他这人做事细致些，没有谢裴煜翻得厉害。
　　谢裴煜冷笑，“还以为你多聪明，不过是半斤八两。”
　　崔永年倒也坦荡，“没想到看着简单，实则还得用点儿技巧。转的时候得快，但也不能太快。这铜锣到火的距离，还得控制得好。”
　　他试过一次就看出了关键点。
　　郑瑾瑜说：“确实如此，多试几个就有手感了。”
　　到第二个时，崔永年便成功做出来了。
　　得意扬扬的炫耀，“这样就对了吧？”
　　谢裴煜：“哼！”
　　郑瑾瑜和萧萱回去帐篷边上休息，崔永年和谢裴煜还是摊煎饼。
　　两人较劲儿似的，一人摊了一大摞，估计二人打算包圆整个队伍的煎饼。
　　“本王不是警告过你，让你离她们远些，你怎么还敢把帐篷搭在他们旁边？”
　　真是一时没盯着他，他就迫不及待地往姑娘堆里凑。
　　崔永年理直气壮的说：“我不搭她们旁边搭在哪儿？万一晚上有危险怎么办？”
　　谢裴煜：“本王自会守在附近。”
　　“那你是忙着指挥队伍，还是忙着保护她们？”
　　“你……哼，强词夺理，瑾瑜在哪儿你就上哪儿，别以为本王不知道你打的什么主意。”
　　崔永年：“……”
　　“我和瑾瑜有亲戚关系，她是我表妹，我多护着她一下怎么了？”
　　谢裴煜咬牙切齿，“她是我未过门的妻子。”
　　“呵，瑾瑜回来前，你未过门的妻子还是郑锦绣呢。”
　　谢裴煜：“……”
　　“说这话，看来你不打算装了。”
　　崔永年认真的摊着煎饼，淡笑不语。
　　“你敢和她说吗？她要知道你是个骗子，你看她理你不？”
　　一个煎饼被崔永年丢在一边，“你放心，我没那么无耻，不会和你争什么。我拿她当朋友，妹妹。”
　　“你最好说到做到，以后少往她们跟前凑。你要闲得嘴巴臭，本王和你聊。”
　　“那不行，我是个斯文人，和你这种大老粗说不到一块儿去。”
　　谢裴煜：“……”
　　斐炎回来了，带回来好些野味。
　　众人见他们满载而归，兴奋的声音一阵高过一阵。
　　“王爷，这山里猎物真不少。你看，四只兔子，两只野鸡，还有一只鹿子。”
　　“那就剥洗了吧。”谢裴煜不摊饼了，招呼几个人去把野味处理了。
　　条件有限，炖煮都太慢了，就直接烤。
　　洗干净后划开些口子，撒上些盐，就架在火上烤着吃。
　　煎饼中间夹烤肉，别有一番滋味儿，这一顿晚餐大家吃得格外的舒服。
　　晚上睡觉时，郑瑾瑜看到谢裴煜进了崔永年的帐篷里。
　　“……”
　　他们已经好得共睡一个帐篷了？
　　……
　　后半月没再遇到什么危险，队伍南下非常顺利，从北到南，带着辎重物资，前后差不多走一个月。
　　斐炎过来向谢裴煜请示，“王爷，咱们中午休息吗？”
　　谢裴煜看了看天色，道：“不用，让大家拿饼子充饥，边走边吃，不要耽误行程，争取天黑前进城。”
　　“是。”
　　斐炎骑着马去传达谢裴煜的意思。
　　“咱们的队伍已经进入了南城地界，大概还有半日就能入城。大家就不停下来休息了，直接拿煎饼充饥。”
　　“斐将军，士兵们从天刚亮走到现在，都很疲乏了。”
　　斐炎说：“本将军知道大家都很累了，不过现在的天色怕是没有时间给咱们休息，咱们必须争取在天黑前进城。大家都再忍忍，等进了城给大伙儿放三天假，休息个够。”
　　众人没再抱怨，直接拿出各自囊袋里的煎饼出来充饥，喝几口水，也就咽下去了。
　　郑瑾瑜教他们做的饼子可是帮了他们大忙，弄一次够吃两三天，携带方便，还能做到味道不错。
　　可是急行军带着这个上路可太方便了。
　　谢裴煜觉得在军中大力推广。
　　他们这边快进南城了，京城那边，郑瑾瑜走了一个月，郑夫人越发牵挂。
　　“一个月了，也不知道瑾瑜他们见到彦儿没有。”

第295章 我们卢家对她好着呢
　　罗姨娘道：“若是快的话，现在差不多能到了。”
　　“这么远，得受多少罪啊。”
　　罗姨娘又说：“二小姐是能吃苦的人。”
　　“可是南方那野蛮之地，遍地都是瘴气毒虫，就算能吃苦也挡不住瘴气毒虫啊。真是的，说走就走，也没早些说，我提早给她准备些治毒虫的药也好啊。”
　　罗姨娘真不知道怎么劝她了，过了一会儿，才道：“夫人当年也去过南方，可记得是什么样？”
　　郑夫人说：“我们去的时候正是冬天，毒虫还没醒呢。再说，我们离南城还远就又回来了。”
　　十多年前他们一家被流放去那瘴气毒虫多的南蛮之地，这不还没到地方就回来了嘛。
　　“二小姐吉人自有天相，会没事的。或许再过一个月，她就回来了。”
　　“她要是不回来呢？”
　　罗姨娘：“……”
　　“怎么会呢？不会的。”
　　“她在南方长大，更喜欢南方的天气。她要是喜欢上那边呢？”
　　罗姨娘：“……”你刚才不是还担心她不适应那边的瘴气毒虫？
　　“辰王和长公主可能会搬去南城居住，若是瑾瑜也喜欢那边，可能就真不回来了。怎么办？这些年我没怎么照顾她，我对不住她，还没来得及弥补呢。这会不会让我遗憾一辈子啊？”
　　罗姨娘又无语了。
　　郑夫人已经四十了，近来越发话多，啰嗦，唠叨，还总爱胡思乱想。
　　伺候在她身边的人越发忍受不了她，唯独罗姨娘不耐其烦的和她说话，开解她。
　　“不会的，您和二小姐的母女缘分还在呢。”
　　“你就会说好听话哄我，我与她的母女缘分浅，我知道的。”
　　罗姨娘：“……”累了，毁灭吧。
　　“哎，你明日去公主府问问，看他们有没有信送回来。没准儿瑾瑜给我写了信呢？”
　　怎么可能？
　　罗姨娘心想，少夫人写信回家报平安还可能，二小姐给您写信？你还真敢想。
　　“对了，顺便去卢家看看锦绣吧，卢慎把方二丫当外室养在外边，锦绣也没再闹了，我担心她出事。”
　　罗姨娘说：“奴婢去打听过了，大小姐没再闹，据说是因为周嬷嬷将她劝住了。”
　　“哦？”
　　“周嬷嬷劝她，一切以肚子里的孩子生下来为重。要收拾谁，也等孩子平安生下来再说。”
　　愁眉苦脸的郑夫人这才笑了起来，“周氏倒是个懂得轻重的，当年捡了她回来可是捡对了。我屋里那盒燕窝，你明日给她送去，叫她别胡思乱想，好好保重身体。”
　　罗姨娘已经不想再劝了，两个女儿她都想要，偏偏大小姐和二小姐又水火不容。
　　以前她明明说的，只要大小姐安然出嫁，就算全了这段母女缘分，她就不再管她了。
　　实则呢？
　　大小姐出嫁后，不比在家时麻烦少。
　　她管呢，管得更多。
　　老爷劝她时，她说这是给卢家的态度。
　　要让卢家知道他们郑家认这个女儿，免得卢家人对她不好。
　　她正怀着孕呢，要是卢家人对她不好，伤着身子了可不得了。
　　老爷现在已经放弃规劝了，公务越来越繁忙，睡在书房的时间也越来越多。
　　再这么下去她担心夫人与老爷会夫妻离心。
　　老爷夫人一起被流放，那么多苦头都一起吃过，又一起将孩子们养大。
　　本应该享福的时候，却因为一个养女夫妻离心，怎么看都不值得。
　　作为夫人最信任的人，罗姨娘还是忍不住开口劝说。
　　“夫人，卢家那边，其实不太喜欢咱们过多插手他们家的事。”
　　郑夫人一愣，随即冷哼道：“我不过是想送些补品去给锦绣补身子而已，怎么叫插手？”
　　“上次您让奴婢去送的时候，卢夫人就说他们卢家什么都不缺。看似客套话，但奴婢听出她的不喜。”
　　“呵，卢夫人是吧？小门小户出来的，就是小家子气。算了，明天本夫人亲自去，本夫人就不信了，送点儿东西给女儿养身子还能叫人不喜。”
　　“这……”罗姨娘眼看劝不住了，没再多说，只长叹了口气作罢。
　　次日罗姨娘先去公主府问信的事，公主府那边并没有谢裴煜的家书，她便回来跟郑夫人如实说了。
　　郑夫人也没说什么，只让罗姨娘收拾好东西一起去卢家。
　　现在卢家是卢大夫人，也就是卢慎的亲娘管着后宅。
　　要说她瞧不上郑锦绣吧，但她是稀罕孙子的，看在郑锦绣肚子的份上对她可是说是相当不错了。
　　整个后宅的女人中，除了她自己外，就郑锦绣的待遇最好。
　　可就这，郑夫人还不满意。
　　郑夫人已经好久没见着郑锦绣了，看到她现在的样子心疼得紧。
　　“这怎么弄的？脸色这么蜡黄，还长了面疮。这t是吃的有问题啊，还是用的有问题啊？还是说，下人伺候得不尽心呐？”
　　一连说了几句话，句句戳着卢夫人的心。
　　“亲家母，你搁这儿指桑骂槐呢？”
　　郑夫人：“怎么？当年求娶我家锦绣的时候你们低声下气的，现在把人家娶进门了，连句实话都说不得了？”
　　“你……你这什么实话？这怀孕的人面色蜡黄长面疮不是很正常的吗？人家大夫都说了，那叫什么……什么不调，等孩子生下来就好了。”
　　她瞥了一眼已经胖了两圈的郑锦绣，又说：“随便给哪个长眼的人瞧瞧，我们卢家到底有没有亏着她。若是亏了她，她能长这么胖吗？”
　　郑夫人：“……”
　　郑锦绣拉着郑夫人的衣袖说：“娘，在吃吃喝喝上没谁亏着我。”
　　这是实在话，卢夫人看着孙子的份上还真没亏过她，好东西只要她吃得下，都紧着她吃。
　　郑夫人觉得自己输了一嘴，不服气，又说道：“好吧，算你吃喝上没亏着，那这脸该敷一敷珍珠粉的吧？我养她十几年，养得白里透红的，到你家就这样了，那下人都怎么办事的？”
　　卢夫人冷冷一笑，“亲家母，伺候在她身边的人都是从你们郑家带来的，没伺候好可怨不着我。你若是觉得珍珠粉有用，那一会儿我就让人送两盒去，用完了再来拿，管够。”

第296章 怀的是儿子才变丑
　　郑锦绣又拉拉她的袖子说：“娘，敷过了，没用的，大夫说不用担心，等我将孩子生下来就好了。”
　　卢夫人继续接过话道：“女美娘，男丑母，这说明锦绣肚子里的娃是我的大孙子，亲家母，这是好事啊，你可别在这是乱说话。”
　　郑锦绣点点头，显然也认同了这个说法。
　　这也是卢家人对她都还不错的原因。
　　郑夫人那股气被噎得不上不下，心里空落落的。
　　终归没再继续说什么，放下东西就走了。
　　一路上都没说话，回到郑家，才和罗姨娘聊起。
　　“我觉得锦绣现在不需要我了，瑾瑜也走了。她们大了，都不需要我了，如今我这心就像被人挖走一块似的，空落落的，有种说不出来的难受。”
　　罗姨娘说：“大概嫁女儿的娘，都会这么想吧。夫人多将心思放在其他方面，慢慢就习惯了。”
　　郑夫人又叹了口气，尽量的让自己不去想那些。
　　“对了，给老二老三相看亲事的事怎么样了？”
　　“二公子倒是没说什么，三公子说他还小，不急。”
　　郑夫人：“……”
　　“他就比他二哥晚了片刻，怎么就小了？我看他是皮痒了。一会儿他从国子监回来，将他叫过来。”
　　“是。”
　　……
　　郑瑾瑜等人已经进了南城，昨晚就到了。
　　大哥郑宏彦早得了他们来南城的消息，早早的让人准备了接风洗尘宴，大吃大喝了一顿。
　　男人们热闹到半夜，喝高了，睡到日上三杆都还没起。
　　郑瑾瑜和萧萱都没喝酒，吃饱后早早的就睡了，和平常一起，大早上就起来了。
　　郑瑾瑜陪着萧萱喝茶，看她一脸忧愁，便问：“是在担心大哥吗？没事，他们这些男人醉个酒没什么事的。”
　　萧萱摇摇头，叹了口气，惆怅道：“他好像真的忘了我了。”
　　嗯？
　　“你还记得昨晚他看到我的样子吗？那陌生的眼神。他愣了一下，冲我点点头，然后就去抱辰王了。”
　　郑瑾瑜哭笑不得，觉得有点儿惨，又有点儿好笑。
　　“他还冲你点点头呢，我还是他妹妹呢，他都没看我一眼呢。”
　　“我几次想和他说话，都没插上嘴，他一直和辰王在勾肩搭背的喝酒。为什么妹妹和妻在他心中还不如辰王啊？”萧萱苦思冥想，眉头皱一块儿去。
　　郑瑾瑜想了想说：“听说我大哥六岁起就和辰王一起拜师学艺，他们比较熟吧。”
　　再看看你，就和人家认识三天。
　　我呢，就更别提了。
　　郑瑾瑜觉得，若是这妹妹换成郑锦绣，肯定不是这样的效果。
　　郑瑾瑜安慰萧萱道：“你也别犯愁了，往后要和他过一辈子的人是你呀，又不是辰王。来日方长，你们在一起的日子长了，他眼里总会有你的。”
　　萧萱觉得她说得也有些道理，但她心里还是不舒服。
　　原来那三天只有自己动心，这几个月来，害了相思病的人也只有自己而已。
　　“他冲我点点头，都没喊出口，怕是连我叫什么都忘了。”
　　“这倒不至于，他还给你写信呢，你忘了？”
　　想到那几封信，她又变得不确定起来。
　　明明信里的那个人满心的情意呀，他还在信中和她讲了许多南城的趣事呢。
　　怎么见面了，又变得那么陌生呢？
　　这时又听郑瑾瑜道：“大嫂，大哥肯定对你上心的，不然他不会给你写信。我猜昨晚那情况，可能是在众多兄弟面前……害羞，不好意思？”
　　萧萱眼前一亮，“会吗？”
　　“会，男的害羞起来比大姑娘都比不上。”
　　萧萱半信半疑，那眼睛一时发亮又一时暗淡。
　　那脸色也阴晴不定，一时欢喜一时忧愁。
　　郑瑾瑜扶了扶额，摇头叹气。
　　这该死的恋爱酸腐气。
　　她找了个侍女过来，让她去看看大哥什么时候起。
　　萧萱拦住她，“还是我去吧。”
　　“你不是生气，想等他主动来找你吗？”
　　“算了，他都醉了一宿了，不和他计较。”
　　也好也好，免得酸死我，“那你快去吧。”
　　这座城的房子依山而建，背靠着山，面朝着水。
　　她现在住的地方位置很高，坐在屋子外的走廊上，就能看到远处的房子修建得层层叠叠，一直延伸到最低矮的河边。
　　甚至那河边也有房子，用巨大木头支撑着。
　　这样的古镇别有一番风味。
　　没什么事，坐着也挺无聊的。
　　春风吹在脸上暖乎乎的，让人昏昏欲睡。
　　有那么一瞬她似乎睡过去了，像是睡了一瞬，又像是睡了许久。
　　突然一道身影过来，遮住了洒在她脸上的阳光。
　　那瞌睡瞬间就被惊醒。
　　郑瑾瑜睁开眼，抬头看去。
　　来人的是谢裴煜，他缓缓蹲下身，就着她旁边的位置坐下来。
　　“这里很无聊吗？”
　　郑瑾瑜摇摇头。
　　“我看你一个人坐在这里都好久了，你都快睡着了。”
　　郑瑾瑜轻笑了一下，“这叫惬意。”
　　“惬意？”
　　“嗯，人在放松的时候才会坐着坐着就睡着了。无聊……也有一点吧，其实在哪里都一样。多少人想无聊还没机会无聊呢，能享受片刻的安宁，这不叫无聊。”
　　谢裴煜安静的看了她一会儿，“你说话总是很奇怪，绕来绕去的。”
　　郑瑾瑜心想已经很清楚了啊，怎么还绕来绕去的呢？
　　好像到中午了，她看到古镇中好多房子里都升起了炊烟，他们在做午饭。
　　谢裴煜也看到了，便问郑瑾瑜：“中午想吃什么？”
　　“这里有什么特色菜？”
　　谢裴煜想了想说：“香蕈？”
　　香蕈？蘑菇？
　　“这山里有新鲜的香蕈，鲜嫩的竹笋，丰盛的野味。”
　　“哦，那都行吧。”
　　谢裴煜点点头，“东西收拾一下，我们回家去。”
　　郑瑾瑜一脸迷茫的看向他。
　　谢裴煜解释说：“这里是你大哥家，辰王府在那边。”
　　他指了一个方向。
　　他所指的那个方向的房子郑瑾瑜早就看到了，与周围的房子一比，确实要高大气派得多，而且更像京城那边的建筑。她之前还纳闷儿呢，那是什么地方，房子修建成那样。
　　原来，那就是谢裴煜给他自己准备的家。

第297章 我可不敢吃
　　谢裴煜自己先起来，又将手递给郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜搭着他的手借力起身，又嘟囔道：“我们还没成亲呢，那是你家，不是我家。我一个未出嫁的女子，就应该住我哥嫂家。”
　　谢裴煜：“……”
　　“什么意思？你不去啊？”
　　“这……我……”她羞怯的低头，小声道：“我得先问我哥嫂。”
　　“你哥醒了，这会儿和你嫂子在叙旧，我劝你现在别去找他们。”
　　呃……
　　“走吧，先去我那儿，晚些我会和你哥说的。”
　　谢裴煜不管不顾的拉着她就走，东西也不收拾了。
　　“哎，别拉了，我会自己走。”
　　“这里街道窄，人多，还没规矩，喜欢横冲直撞，我还是拉着你吧，免得走散。”
　　郑瑾瑜跟着他走了一路，发现这里的民风和京城那边完全不一样。
　　这里的街道上男男女女都有，他们穿着与中原完全不一样的服饰。
　　有那大胆的小伙子不知做了什么惹得姑娘生气，追着他好一通打，那小伙子还嘻嘻哈哈的笑。
　　这叫当街打情骂俏。
　　做久了规矩的大家闺秀，她竟有些羡慕。
　　从什么时候开始，她一个拥有现代人灵魂的女子，比古人还要迂腐了？
　　原本她由着他拽着，这下她主动握上他的手。
　　旁边的人感觉到了她的变化，颇为诧异的向她看过来。
　　郑瑾瑜眨巴着眼睛，“怎么了？不是你说的怕我走散吗？”t
　　谢裴煜耳根一红，“没，没什么，只是一时不习惯而已。”
　　前方一个冒冒失失的人撞过来，谢裴煜用力的拽了一下，让她躲开了那人。
　　那人忙道歉，“不好意思，险些撞到二位。”
　　“小心一点。”谢裴煜淡淡道。
　　那人拱拱手便离开了。
　　而这时郑瑾瑜还保持着躲在他怀里的姿势。
　　郑瑾瑜见人都走开了，又轻轻推了推他圈着的胳膊，与他的身体分开。
　　那短暂的身体接触非常奇妙，明明很快就分开了，但他总觉得胸膛上还留着她触碰的印记。
　　“快走啊。”已经走出去好几步远的郑瑾瑜停了下来，向他喊道。
　　谢裴煜急忙跟上。
　　从大哥家到谢裴煜家，看着不远，绕来绕去的街道竟也走了许久。
　　郑瑾瑜跟着谢裴煜到了辰王府，见到了崔永年。
　　见他们回来，他急忙迎了上来。
　　“来得正巧，饭菜都好了，快快上桌等着去。”
　　这么积极的邀请……郑瑾瑜看他身上还穿着围裙，宽大的袖袍也被收起来，莫非……“表哥，你下厨了？”
　　崔永年嘿嘿一笑，“让你尝尝我的手艺。”
　　郑瑾瑜惊讶不已，“你们不是常说君子远庖厨吗？你居然会做饭？”
　　崔永年笑着说：“没事，都是些素菜，没有杀生的。”
　　哦，原来君子远庖厨是害怕杀生，只要不做荤菜就不用远离的。
　　她和谢裴煜先去膳堂坐着，发现这膳堂与厨房安排得竟然十分的近，他们透过窗户，都能看到对面厨房里崔永年正拿着锅铲挥动。
　　郑瑾瑜问：“我表哥也住你家吗？”
　　“嗯。”
　　“我还以为他住我大哥家呢，他怎么住你家？”
　　谢裴煜没说话，看着窗户对面。
　　郑瑾瑜又问：“你和我表哥什么时候这么好了。”
　　谢裴煜这才转过脸来，“你怎么老说他？”
　　郑瑾瑜：“……”空气中莫名其妙飘来的醋味是怎么回事？
　　“你怎么又乱吃醋？他是我表哥呀，他爹，他亲爹，是我娘的堂兄，三代以内，未出五服，对我来说跟一个爹娘生的亲兄弟没区别。”
　　谢裴煜：“你这么想，他不这么想。”
　　郑瑾瑜一个激灵，向对面的人看去，“你是说……我表哥看上我了？”
　　谢裴煜：“……”
　　“没有，万一呢？”
　　郑瑾瑜扑哧一笑，“你瞎想什么呢，人家是君子，君子有所为有所不为，你担心的事不会发生的。”
　　谢裴煜冷笑，君子？他当真那么君子，他就不担心了。
　　崔永年带着几个厨子端着几盘子菜鱼贯而入，一边往桌上放，一边介绍道：“这都是山里的野香蕈，笋子，这一盘饼子是花做的，你们尝尝。”
　　山里的野山菌，吃这个得需要勇气吧？
　　崔永年做的，他会甄别有没有毒吗？
　　郑瑾瑜盯着那盘子香蕈，“你做的？”
　　“是啊。”
　　“这真能吃？不会有毒吧？”
　　崔永年笑道：“放心，都煮熟了的，没毒。”
　　“听说这香蕈对烹饪之术要求很高的，你做的我可不敢吃。哎，有当地厨子做的吗？”
　　“没有，全是我做的。”
　　那她可不敢吃，她默默的夹了竹笋，“我爱吃这个。”
　　她对崔永年的不信任，让谢裴煜很是高兴。
　　他夹起一块饼子吃起来。
　　然后几样香蕈就只能崔永年自己吃了。
　　“哼，看你们胆小得。你们不吃，我吃。”
　　他每一盘都夹了，大口的吃下去，边吃边说香。
　　“我早就馋这口了。”
　　“你怎么知道这个好吃？”
　　崔永年没回答，自顾的品味着，“想了几年了，终于又吃上了。”
　　这也算回答了。
　　郑瑾瑜和谢裴煜互相一眼。
　　看来，这崔永年并非一直躲在清河，他早就来过这里了。
　　饭后崔永年就跑得没影了，他说要忙着帮皇上画山河图。
　　郑瑾瑜就问：“我们要在这里待多久呀？”
　　谢裴煜：“刚来问想走了吗？”
　　“不是，我得提前问好，好规划好时间嘛。”
　　谢裴煜道：“也就三五天吧，我是领着任务过来送东西的，既然东西已经送到了，就得要尽快回去，咱们还丢了不少东西呢。”
　　“丢了三车东西，你……会被处罚吗？”
　　谢裴煜摇头，“不一定。”
　　“不一定？”
　　“嗯，看他心情。”
　　郑瑾瑜心想这皇帝当得也太任性了些，都没个章法吗？是赏是罚全看心情。
　　……
　　谢裴煜将她安置在辰王府中最好的客房里，毕竟他们并未成亲，该守的礼法还得守。
　　安置好她后，他又去忙了。
　　其实谢裴煜也没多少时间陪伴她，他是带着任务来的，忙完后就得回京城。
　　丢了三车军备，还等着他回去解释。

第298章 我凭什么要原谅？
　　他早上起得早，早早的将一天的活儿忙完，午饭后就能得空，可以带着她到处转转。
　　他忙的时候郑宏彦一样得忙碌，所以上午的时间郑瑾瑜几乎就和大嫂萧萱在一起。
　　“这下你可放心了吧，大哥不是故意不理你的吧？”
　　萧萱说：“他这人是有些直愣愣的，我以为我们许久不见，见面了会……”说到这里又顿住，大概是突然觉得有些话说出来给小姑子听不太好意思。
　　郑瑾瑜微笑着看着她，“会什么？”
　　萧萱红着脸说：“没什么，他倒比我还害羞，昨日他见我的时候坐立不安，我和他一个坐东头一个坐西头，他不说话，我也不知道说什么，半天才憋出一句话。”
　　“什么话？”
　　“你来了？”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“憋半天，大哥和你说的第一句话就是你来了？”
　　萧萱点点头。
　　“那你怎么说？”
　　“我说，‘嗯’。”
　　郑瑾瑜哭笑不得，“你俩半斤八两嘛，还笑话我大哥。”
　　萧萱那脸越来越红，“他一个大男人，他不该主动些？”
　　郑瑾瑜心想郑宏彦肯定是个大直男，笑得她不行。
　　“瑾瑜，别笑啦。”
　　“好好，我不笑。大嫂，你俩不是书信来往的时候都挺正常的吗？”
　　“是呀，谁知道见面是这个样子。早知道，我还不如留在京城和他写信呢。”
　　“那过几天你再跟我回去？”
　　萧萱：“……”
　　“算了算了，来一趟不容易，我还是暂时留在这里吧。”
　　看吧，也就说说而已。
　　“你们刚成亲那几天一直在一起，后来你又说大哥总给你写信，我还以为你们感情多深了呢。”
　　“哪有？那几天才叫尴尬呢，娘让人把我们关在一个院子里，刚开始坐着大眼瞪小眼的，后面两天我给他绣了个荷包，他在书房看书，互不打扰。”
　　啊？还能这样？
　　“那你们那孩子……”
　　萧萱不好意思的低下头，“晚上还是正常的。”
　　咳咳……
　　赶紧转移话题。
　　“别担心，比起刚到时招呼都不打，能主动问一句已经在进步了啊。下午他没事了吧？你们可以一起出去转转，你向他问问蓝城的事，你再和他说说京城的事，聊着聊着感情不就来了嘛。”
　　萧萱点点头，“好，听你的。”
　　上午和萧萱喝茶聊天，下午谢裴煜带她出去骑马看花。
　　来得正是花开遍地的时节，不过谢裴煜说，这里四季都有花，只是春天多一些而已。
　　不知不觉间已经过了五六天，是离开的时候了。
　　这天她和谢裴煜骑马从山里回来，一起去郑宏彦家赴宴。
　　她在平原没学会骑马，在山区学会了，敢信？
　　南城这边的人不像京城那边的人讲究，他们就几个人，也就不分男女桌了，全都围坐在一起。
　　郑宏彦亲自给郑瑾瑜倒了果酒，示意她喝酒。
　　但郑瑾瑜还是拒绝了，“我不会喝酒。”
　　“没关系，是果子酿的，不会醉。”
　　郑瑾瑜依旧固执的摇头，“我不会喝酒。”
　　她端了旁边的茶杯，给自己倒了一杯茶。
　　郑宏彦有些尴尬。
　　旁边萧萱接过，笑着打圆场，“我喝吧。”
　　郑宏彦微笑点头，又拿了另一壶给谢裴煜和崔永年倒上。
　　“辰王，表弟，我们喝当地的烈酒，可以吧？”
　　崔永年则是拿了果酒给自己倒了一杯，“表哥，我喝果酒就好，你和辰王喝烈酒吧。”
　　“表弟你可真是，姑娘家喝的果酒，你一个大男人喝这个像什么话？”
　　“姑娘在喝茶。”
　　正在喝茶的郑瑾瑜：“……”
　　郑宏彦视线看向郑瑾瑜时，变得明显的不自然。
　　郑瑾瑜已经来了几天了，明日就得走了，她和郑宏彦一直没有说过话。
　　就刚才叫她喝酒，还是头一遭呢。
　　她想，郑宏彦应该是收到家里寄来的信了，就是不知道他们在信里怎么说的。
　　他给她敬酒，大概是想当和事佬和解？
　　不好意思，她不接受和解，所以她是不会喝他递过来的酒的。
　　郑宏彦东拉西扯，一会儿找崔永年说话，一会儿又找谢裴煜说这说那的，饭菜吃了不少，酒也喝了不少。
　　眼看半个时辰过去了，他还没说到正事上。
　　郑瑾瑜观察着他，虽然一直在和谢裴煜和崔永年说话，不时的还能和萧萱说上几句，t但是眼睛却一直在看自己。
　　他那心不在焉的样子，郑瑾瑜猜到他想和自己说什么。
　　但她不想说。
　　眼看差不多了，她便起身告辞。
　　“我吃好了，我先回去了。明天要赶路，今日我得早些睡。”
　　大家都安静下来，看向郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜摸摸鼻子，笑道：“怎么了？你们该吃吃，该喝喝，不用管我的。我就是困了，想早些回去睡觉。”
　　说完她转身就走。
　　“瑾瑜。”谢裴煜身起，拉着她的手腕，“你大哥有话和你说。”
　　郑瑾瑜看向仍旧坐在原地的郑宏彦，他似乎有满肚的话要说，却有说不出口的样子。
　　她‘呵’的一声笑，试图挣脱开谢裴煜的手。
　　他有些急，转头喊，“郑宏彦，你不是有话和瑾瑜说吗？”
　　“我……是啊。”
　　郑瑾瑜止不住的苦笑，看着谢裴煜冷冷的道：“放开。”
　　“瑾瑜？”
　　“放开。”她用力的甩开他的手，头也不回地走了。
　　“瑾瑜。”
　　“瑾瑜……”
　　谢裴煜和郑宏彦都追了上来。
　　郑瑾瑜迅速的下楼，解开拴在楼下的马的绳子，直接骑马就走了。
　　真是神了，她本来骑得并不娴熟，一直骑得很慢，而且还害怕，怕被甩下来。
　　可这会儿居然能超强发挥，比起被马甩下来，她更怕后面的两个人追上。
　　“驾~”
　　直接骑到了山顶上的花海，郑瑾瑜停下来，发现后面的人也追上来了。
　　她直接从马背上跳下来，并且赶走了马，自己则是躲进花丛里。
　　山区里真神奇，明明山下的城池已经是晚上了，不想这山顶上还能看到挂在天边的太阳。
　　即便夕阳还有余晖，可要找到故意躲在花丛中的人也不是那么容易的。
　　郑瑾瑜看到他们追着马去了。

第299章 只能帮你一次
　　等着马蹄声远去，消失，她才从花丛中出来。
　　腿都蹲麻了。
　　一起身，再一转身，她就看到了谢裴煜。
　　郑瑾瑜面色一沉，转身便走。
　　谢裴煜也不说话，就这么跟在她身后。
　　两人一前一后地走了许久，郑瑾瑜终于忍不住先开了口。
　　“别跟着我了。”
　　“太晚了，我没办法不跟着你。”
　　“我想静一静。”
　　“我不说话，不打扰你。”
　　郑瑾瑜‘呵’的一声冷笑，不再理会他，加快了脚步跑起来。
　　他也不死心的跟在后边。
　　眼看她跑的方向离家越来越远，而天色也越来越晚，谢裴煜终于是上前拉住了他的胳膊。
　　郑瑾瑜用力的一甩，没甩开，她只能瞪着他愤怒的道：“放开，别逼我连你一起讨厌。”
　　谢裴煜紧紧抿着唇，不放手也不说话。
　　郑瑾瑜苦笑了下，“你是不是觉得我特别任性？任性又小气，还特别记仇？”
　　谢裴煜手上的力道松开，安静的看着她。
　　郑瑾瑜说：“你们根本就不懂，谢裴煜，我以为你会是我的救赎，我现在才明白，原来你也不懂。”
　　她一向情绪稳定，很少会有失控的时候。
　　此刻她情绪失控了，吼出来后，泪水也跟着流出来。
　　“谢裴煜，会死人的知道吗？你们是不是以为，这世上能杀人的只有刀子？”
　　谢裴煜也没料到她会这么激动，一看她哭就慌了。
　　他一把将她拉进怀里，紧紧抱住，“瑾瑜。”
　　泪水顺着她的脸颊滑落，浸湿他的衣裳。
　　“我什么都不说，那是因为我一直在忍。我告诉自己，没什么大不了的，反正这世上女子的家不是只有娘家。等一等，要不了多久我就可以离开他们了，所以他们要不要对我好都没关系，他们对谁好都不关我的事。可是，可是为什么你也要和他们站在一起？”
　　“瑾瑜，我没有和他们站在一起。”
　　“那你干嘛要拉着我？”
　　“我和你大哥多年兄弟情谊，我只是想帮帮你大哥。明日我们就要走了，他有些话要和你说。”
　　郑瑾瑜再次推开他，“我知道他要说什么，但是我不接受。谢裴煜，你看不出来吗？我没喝他倒的酒，我不会听他的劝告和他们和解，永远不会。”
　　谢裴煜怔在当场。
　　郑瑾瑜深吸一口气，低头看了看被他抓住的胳膊。
　　“你看重与他的兄弟情，这是应该的。换了我，若是有一个相处多年的朋友，我们之间还有共同的目标需要完成，我也会帮这个朋友的。只是……”
　　她缓缓抬起头，看向谢裴煜道：“只是我没办法和你这个朋友和解，抱歉。”
　　她掰开了他的手。
　　掌中的手腕突然就空了，谢裴煜心绪复杂，看着她缓缓离开。
　　郑宏彦从另一边过来，堵住了郑瑾瑜离去的路。
　　郑瑾瑜很是烦躁，试图绕过去。
　　不想这郑宏彦实在脸皮厚，又将她的路给堵了。
　　“瑾瑜，大哥只想和你聊聊。”
　　郑瑾瑜知道躲不开了，淡淡开口，“说吧。”
　　“家里的事我都知道了，他们写信告诉我了。”
　　郑瑾瑜讥讽一笑，“那是他们的一面之词。”
　　郑宏彦一噎，点点头道：“是，那是他们的一面之词，所以我想听听你说的。”
　　郑瑾瑜苦笑道：“我说的你就信吗？也只是我的一面之词，你是不是没和大嫂聊过啊？她作为一个局外人，或许她的话更有可信度。”
　　“瑾瑜，你说，大哥便信。”
　　郑瑾瑜笑了，“我不是早就和你说过了吗？从我回到郑家的第一天，郑锦绣带着我去她住的锦绣居向我炫耀她的嫁妆，到你和大嫂成亲时，她联合王拂珍算计我，试图将我送到卢慎那个烂人床上。”
　　身后的谢裴煜蓦地捏紧了拳头，向他们的方向疾步走过来。
　　郑瑾瑜继续说：“当年是方家人故意换的孩子，这事儿想必你也知道了吧？”
　　“我……”郑宏彦像只跑气的气球，“是，知道了。”
　　“你看，你们都知道，是吧？可那又怎么样？你们还想试图让我原谅。”
　　“换孩子是方家那对夫妻的错，与锦绣无关啊，那时的她也和你一样，是个什么都不知道的孩子。”
　　郑瑾瑜点点头，“是，十多年前她什么都不知道，可她现在总知道了吧？明明是她鸠占鹊巢，可为什么所有人都觉得我才是那个外来者，我是来抢走属于她的东西的？难道这一切就是我的错吗？”
　　郑宏彦张着嘴，砸吧了好几下才说出话来。
　　“那时他们都不懂事，以后不会了，你二哥三哥也给我写了信，他们说他们知道错了，想和你道歉。以后会好好对你，好好补偿你。”
　　“抱歉，我不需要。”
　　“瑾瑜？”郑宏彦拦着她，“所有人都希望咱们全家能好好相处。”
　　哈哈……
　　希望全家能好好相处？多可笑。
　　她带着可以和全家好好生活的愿望回到郑家，可得到了什么？
　　等她不期待了，他们又说，所有人都希望全家能好好相处。
　　如果她不愿意原谅，好像就成了她的错，她成了破坏家庭和睦的罪人，是吗？
　　郑瑾瑜冷笑着看着他，“怎么？我说我不接受道歉也不可以吗？如果所有的伤害都用一句道歉就可以解决，那还要衙门来做什么？反正犯了错，一句道歉就可以了，对吧？”
　　杀人诛心，这些话将郑宏彦死死的钉在原地，想劝她的话一句都说出来。
　　他觉得自己脸颊很烫，犹如被人狠狠的扇了几个巴掌。
　　郑宏彦看着她走远，不敢再去追。
　　谢裴煜走到他身旁，轻叹了口气，拍拍他的肩膀。
　　“我早就说过，她聪明又敏感，你们在想什么她心里很清楚。”
　　郑宏彦低着头，默不作声。
　　“看在我们多年的交情的份上，我只能帮你这一次。你看到了，她现在连我都不相信了。”
　　郑宏彦点点头，“多谢。”
　　“不用了，反正也没帮上什么忙。”
　　看着那已经走远的背影，他又道：“你也早些回去吧，我得去追她了。”
　　“嗯。”

第300章 回家
　　郑瑾瑜马也不要了，走路下山。
　　谢裴煜很快就追上她，一把将她捞起来，让她坐在马背上。
　　郑瑾瑜没挣扎，也没说话，就那么安静的坐着。
　　谢裴煜没急着下山，他从马背上下来，牵着马，带着她在这巨大的山顶慢慢前行。
　　这座平顶山很是壮伟，站在那山顶上，可以俯瞰整个南城。
　　“我们多待一会儿吧，在京城可看不到这样的景色。”
　　郑瑾瑜眺望远处，可以看到南城的万家灯火，还有对面山巅的夕阳余晖。
　　这样的胜景确实十分少见。
　　“瑾瑜，明日我们就回京城了。”
　　“嗯。”郑瑾瑜轻轻点头，“你已经说很多次了。”
　　谢裴煜一时哑然，又笑了一下。
　　他就是没话说了，在找话说呢。
　　“我这人从小就在军营里混，嘴笨，可能很多事……没想那么多。但有一点我可以保证，我不会站到你的对立面。不管发生什么事，我定是帮你的。”
　　郑瑾瑜：“那你帮我给郑宏彦两大B斗。”
　　谢裴煜好奇的问：“大比斗是什么？”
　　郑瑾瑜扑哧一笑，t“算了，原谅你了。”
　　她也不是死脑筋的人，她知道谢裴煜并不是真的想帮他们来劝她，他只是给郑宏彦一个机会。
　　能不能和解，那是郑宏彦的事。
　　谢裴煜看着她脸上浅浅的余晖，那眉骨被照得亮了起来。
　　一笑起来，脸上还有一个浅浅的梨涡。
　　谢裴煜恍惚了一下，又问：“瑾瑜，我可以……抱抱你吗？”
　　见他小心翼翼的询问，郑瑾瑜笑出了声。
　　用行动表示回答。
　　她直接扑进了他的怀里。
　　谢裴煜心跳加快，手臂慢慢合拢。
　　靠在他臂弯的人轻声开口，“给你抱了，怎样？”
　　怎么？
　　抱了后想要更多怎么办？
　　他不敢，也不能。
　　他们还未成亲，这样抱一下已经僭越了。
　　郑瑾瑜感受到他手臂收紧，呼吸也变得急促起来。
　　她真担心这荒郊野岭孤男寡女的会失控。
　　而这时，下方的小路上，慢慢走上来一个人。
　　好不容易爬上来的崔永年喘着粗气看着他们，先是愣了一瞬，随即不好意思的道：“我是不是来得不是时候？”
　　不，她想说他来得正是时候，要不然她真担心会忍不住更进一步的交流。
　　两人急忙松开。
　　谢裴煜一脸窘迫，还特别生气的瞪着崔永年。
　　郑瑾瑜短暂的错愕后，微笑着开口，“表哥也来山顶看夕阳吗？”
　　“不是，我是来找你们的。”
　　咳咳……你说你顺着坡下不好吗？
　　“都没事吧？”
　　“没事，谢表哥关心。”
　　“那你大哥呢？”
　　“不知道，你要找他吗？”
　　崔永年摆摆手笑道：“不找他，你没事就好了。”
　　谢裴煜冷冷道：“崔表哥还是去找找他吧，天色不早了，万一出事了呢。”
　　“我找他干啥？他一个大男人出不了事。”
　　“这可不好说，他牵着两匹马呢。”
　　“没事，山路盘旋而上，那么宽……呃……”看他脸色不对，崔永年弱弱的道：“我还是去找找他吧，两位，告辞。”
　　崔永年走了。
　　郑瑾瑜没好气道：“你怎么老欺负我表哥？他又瞪他。”
　　谢裴煜：“你又帮他？”
　　“你怎么老吃这莫须有的飞醋啊，都说了这表哥跟堂哥亲兄弟是一样的，你担心的事根本不可能发生。”
　　“呵。”谢裴煜冷笑道：“那是你，这世上，有一部分人是不顾伦理的。”
　　不知是不是郑瑾瑜的错觉，她觉得谢裴煜这话意有所指。
　　时间确实不早了，两人一起下山。
　　次日，天刚亮郑瑾瑜就起来了。
　　而这时萧萱已经来了，就等在她的房间外边。
　　听说她醒了，就进来帮着她洗漱，还亲自帮她梳头。
　　郑瑾瑜知道萧萱是有话和她说，并且是为郑宏彦的事，趁着梳头的时候说也挺好。
　　“昨天晚上你大哥回来，把你们之间的事都和我说了。他说家里给他写了信，想让他帮着劝劝你，是吧。”
　　郑瑾瑜没说话，算是默认。
　　萧萱道：“你也别怪你大哥，他没有京城之中，不知道具体情况，全听信了他们的一面之词。昨晚他回来，我把京城里发生的一些事都告诉他了，他不会再管家里的事了。”
　　郑瑾瑜没多说什么，萧萱是他媳妇，自然会帮他说话，这是人之常情。
　　不过她对郑宏彦也就那样吧，从他当初为了郑锦绣来质问敲打自己的时候，郑瑾瑜就不再期待那一点点亲情了。
　　“嗯，我知道了。”她随口应下。
　　萧萱动作顿了一下，看她敷衍的表情，终究是没多说什么。
　　因为她明白，有些事强求不得，多说可就让人生气了。
　　萧萱安静的给她梳洗打扮，过了一会儿，她满意的看着镜中的人。
　　“好了，你看怎么样？”
　　郑瑾瑜笑了笑，“大嫂手艺很好。”
　　萧萱笑道：“我的手艺只能说一般吧，咱们这样的姑娘在家也没什么事，打发时间时，就学学化妆梳头什么的，她们学得好的，那手可巧了。”
　　郑瑾瑜说：“对我来说很好了，我只会梳最简单的发髻。”
　　萧萱笑着道：“你的时间比我们宝贵，你可以用来做更多有意义的事。”
　　郑瑾瑜轻轻点头，起身，转过来握住她的手，“大嫂，我走了，你要多保重。”
　　萧萱更用力地反握住她的手，“你也一样。”
　　然后两人都笑了。
　　“对了，我有几封信，还有一点东西得托你帮我带回去给我爹娘，还有……公婆。”
　　郑瑾瑜看她说话小心翼翼的样子，噗呲一下笑开，“放心吧，我没那么小气，带点东西又没什么的。你的东西在那儿，我带着。”
　　“在外面马车上，没多少东西，就一个小箱子。”
　　“好。”
　　回去的马车启动，比起来时轻松了不少，相应的回京城的时间也可以缩短不少。
　　萧萱留下来了，崔永年也不急着回去。
　　因为他答应了皇帝要奉上南蛮一代的山河图。
　　画山河图需要时间，他会再晚一些回京城。
　　嗯，或许他会先回一趟清河再回京城？

第301章 报官
　　回去的路上，每每到了驿站都是郑瑾瑜一个人住，显得有些清冷。
　　她躺在床上不禁笑了，你说这人吧，真是奇怪。
　　来的时候她和萧萱还有萧萱的丫鬟挤在一间不大的客房里，觉得拥挤。
　　现在她一个人住一间了，又觉得清冷。
　　竟是翻来覆去的睡不着。
　　尤其是……快到方家村附近了。
　　谢裴煜专程挑了这条路，其中原因不言而喻。
　　他什么都没说，全看她的意思。
　　隔壁谢裴煜和他的属下斐炎这下一人能睡上一张单人床板了，谢裴煜依旧是秒睡，他依然睡不着。
　　即便不用晚上起来巡逻了，依旧入睡困难。
　　旁边有一大包草药，在他在南城时找大夫给开的。
　　大夫说每天炖一锅，分两次喝，早晚各一次。
　　得连续喝一个月，就能改善睡眠。
　　不过他觉得在路上不方便，怕将药给浪费了，所以他还没开始吃。
　　他准备回京城后才开始吃。
　　次日，郑瑾瑜刚出来，就看到顶着两个黑眼圈出来的斐炎。
　　不过今天的斐炎的黑眼圈还在正常值内，没什么特别的。
　　但她的黑眼圈特别重，斐炎惊讶的道：“郑小姐也没睡好吗？”
　　郑瑾瑜摸了摸自己的眼睛，好像是有点儿浮肿？
　　“嗯，昨晚那个床太硬了，没睡好。”她随口就道。
　　斐炎道：“您早说呀，我和王爷屋里还有两床被子没用呢，早说我给你送去，给你垫厚实些。”
　　郑瑾瑜笑笑，“下次一定。”
　　“哎。”
　　“对了斐炎，我记得你在南城看过大夫了吧？”
　　“看过了，大夫还给我开了好些药呢，他说连续吃上一个月就能睡着觉。”
　　“那你喝了一段时间了吧，可有改善？”
　　“这……还没呢，路上不方便，我还没开始吃。”
　　“也是哦。”
　　她去楼下吃早饭，不一会儿谢裴煜也下来了，就坐在她对面，也拿着筷子吃了起来。
　　“听斐炎说，你昨晚没睡好？”
　　郑瑾瑜点点头，“床太硬了。”
　　“我刚才去看过了，没有多硬啊。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　她放下筷子，侧头看了看窗外，又叹了口气，“好吧，我是因为别的原因才睡不着。”
　　“什么原因？在想要不要回一下方家村的原因？”
　　郑瑾瑜点点头，“这是原因之一。”
　　谢裴煜诧异的抬头，“还有什么事让你心烦？”
　　“也没什么，就是……太孤独。”
　　“太孤独？”
　　郑瑾瑜对上他意味深长的眼神，忙解释道：“咳咳，不是你想的那种孤独。这世上就我一个人……不是，总之不是你以为的那样。我吃好了，你慢慢吃。”
　　她起身急忙走开了。
　　真是越解释越乱。
　　这种孤独感别人是感受不到的，她在这里没有亲人朋友，不是他们以为的那样。
　　她是……真的没有亲人朋友。
　　……
　　斐炎已经安排好了队伍，继续上路。
　　下一个落脚点便是方家村所在的那个镇子，中午就到了。
　　这个镇子不小，也有驿站，他们今日就在这驿站里休息。
　　谢裴煜对大家说，下一个驿站比较远，给大家放半天假，下午的时间大家自由活动，晚上别忘了回驿站就行。
　　郑瑾瑜知道这是他给自己留的时间。
　　他现在就在她房门外。
　　郑瑾瑜将东西收拾一下，床铺好，开门出来。
　　“走吧。”
　　谢裴煜笑道：“还是决定要去了？”
　　郑瑾瑜笑笑不说话。
　　其实对她而言去不去无所谓的，只是他们觉得她可能想去。
　　如果是她，应该会想去看看吧。
　　毕竟到都到了，这里是她生活了十四年的地方啊。
　　郑瑾瑜既然要去，就不能白去。
　　“想先去衙门报案。”
　　谢裴煜点点头，“好，我陪你去。”
　　两人一起出了客栈，上了马，直接去了最近的衙门。
　　郑瑾瑜敲响了锣鼓，不一会儿衙门里就出来了两个人。
　　对方看他们打扮不像普通人，认真的询问出了什么事。
　　周围听一箭双雕鼓声的百姓们，也停下来看热闹。
　　郑瑾瑜淡淡道：“我姓郑，t是京城人士，今日前来是要状告一户方姓人家在十六年前换孩子的事，我就是被他们换掉的孩子之一。”
　　“换孩子？”而且都十六年了？
　　听起来是个棘手的案子。
　　“去和大人说一声。”
　　其中一个先进去了。
　　不一会儿，又出来了，请他们进去。
　　二人进去后，又等了一会儿，才看到当地衙门的知县从屋里出来。
　　人还没走到座位上，便先开了口，语气中满是不耐烦。
　　“听说你们的案子，案发在十六年前。都这么久了，为何现在才来告？这让我们很难办啊。”
　　没有愿意干麻烦的事。
　　知县犹如本地的土皇帝，说话总是高高在上的样子，已经习惯了。
　　不过，他很快就傲不起来了。
　　知县在上座上坐定，谢裴煜直接掏出腰牌来，往前一送。
　　对方看到谢裴煜的牌子，一个踉跄，急忙扶着帽子从上座上下来。
　　等他看清那牌子上一个辰字时，便已经猜到了他的身份。
　　他恭敬的向谢裴煜行礼，“下官见过辰王，不知辰王……”
　　“少啰嗦，限你半天时间将此案办妥。”
　　谢裴煜直接打断了他，不然这种人光是彩虹屁都能吹上半天。
　　知县扶着帽子连连点头，又虚心的问：“这位小姐可否将案情说清楚一些？”
　　“可以。”
　　知县急忙招呼他的师爷将案子记下来。
　　郑瑾瑜将事情的来龙去脉说了一遍。
　　说完，知县也了解情况了。
　　京城郑家当年遭遇冤案，全家被流放。
　　郑家夫人走到本县方家村的时候，突然要生孩子了。
　　于是在方家村一户人家里借住生产，生下一位千金小姐，就是眼前这位。
　　巧的是，那家人在头一天也生了一个女儿。
　　更巧的是，郑家人被无罪释放，郑大人还官复原职，他们一家不用被流放，而且可以回京城了。
　　于是那方家人便起了贪恋，偷偷的将自己的女儿和郑家小姐给换了。
　　眼前这位贵不可言的小姐，被留在方家虐待了十四年，两年前才回到京城郑家。

第302章 方家村
　　了解了来龙去脉后，知县义愤填膺的说：“真是岂有此理，一个农户，他们怎么敢换高门贵女？”
　　郑瑾瑜道：“别说废话，半天时间你能不能结案？”
　　知县眯了眯眼，“下官倒是有办法当天结案，只是……小姐想怎么个结法？”
　　郑瑾瑜：“……”想屈打成招？
　　“我要证据确凿的结案。”
　　“啊？那可不容易啊。事情过去了十多年，你们又没证据，光是要找证据半个月都不一定够。”
　　“他们人在京城，我此次回来，要的就是证据。”
　　知县：“……”二位玩我呢？人在京城你要我怎么半天结案？
　　知县苦着一张脸说：“下官只能说尽量快一些将证据收集完整，二位急着要走，半日内肯定是拿不全证据的。不如这样吧，等下官将证据收集完毕后，让人送到辰王府上？”
　　“不用了送到辰王府上。”郑瑾瑜说。
　　谢裴煜诧异的看着她，“送去郑府？”
　　郑瑾瑜摇摇头，“不，应该送去京都衙门，你忘了我爹娘已经将他们扭送去了京都衙门吗？只是苦于没有证据他们又被放了。”
　　谢裴煜点点头，对知县说：“收好了证据按照你们的章程送去京都衙门。”
　　知县觉得，不知是不是他的错觉，他觉得这事儿没那么好办。
　　辰王是什么人？郑家又是什么人家？
　　在没有证据的情况下搞几个外乡百姓犹如捏死一只蚂蚁那么简单吧，怎么还叫人放走了呢？
　　心中有疑问，但他也没敢问。
　　人家说什么就是什么，他连连应下。
　　从衙门里出来后，两人又一起去店铺里买了些东西，抗在马背上，一起下乡。
　　谢裴煜有些惊讶，“你不是不喜欢方家村的人吗？怎么还给他们带这么多礼物。”
　　郑瑾瑜神秘的笑了，“拿人的手短，吃人的嘴软，自然是有用的。”
　　买的东西不少，两匹马都扛满了，他们只能牵着马走路。
　　郑瑾瑜循着记忆中的路，不一会儿就到了方家村。
　　原主记忆中熟悉的村落，还有熟悉的人。
　　两年了，有的长大了，有的老了，有的不在了。
　　村里很少来陌生人，尤其是像他们这种，一看就是有钱人的陌生人。
　　他们还牵着马呢。
　　大家都好奇的看着他们。
　　有胆大的人上前问：“你们是哪里人？来我们方家村做什么的？”
　　如今的郑瑾瑜与两年前的她判若两人，那时的她吃不饱穿不暖的，整天脏兮兮的，只知道埋头干活。
　　甚至因为营养不良发育缓慢。
　　现在的她几乎已经发育完成，个子长高了不少，脸色红润，骨肉均匀，一身贵气，哪里还分昔日模样。
　　郑瑾瑜扯着嘴角轻笑了一下，“三爷爷，是我呀，瑾瑜，你不认识我了吗？”
　　作为她这种爹娘都不看重的人，就等于没有靠山，谁都可以来欺负一下。
　　所谓的方家的亲戚，在她眼中比方大川夫妻好不到哪儿去。
　　但她现在需要他们帮点小忙，所以才笑吟吟的叫了一声三爷爷。
　　这位杵拐的大爷，正是方大川的三叔。
　　一听她是瑾瑜，周围的人纷纷向她围过来。
　　“你是瑾瑜？方瑾瑜？”
　　“天呐，这要不说谁认得出来呀。”
　　人群七嘴八舌的议论。
　　方三爷盯了她良久，不敢相信的问：“方瑾瑜，你真是方瑾瑜？”
　　郑瑾瑜淡笑道：“三爷爷，我现在叫郑瑾瑜，是京城郑家的大小姐。”
　　他激动得拐杖都掉了，连连道：“对对，你是郑瑾瑜，郑家的大小姐。瑾瑜啊，你找着你亲生父母了？”
　　郑瑾瑜点点头，“我的亲生父母派人来接我的，自然是找着了。”
　　“那……那大川他们去京城找你了，你知道吗？”
　　郑瑾瑜笑道：“我知道啊，我爹娘对他们很好，单独辟出一个院落给他们住，还派了几个人照顾他们，他们现在吃香喝辣日子好着呢。”
　　众人一听唏嘘不已。
　　那方三爷高兴之余，又有点儿心里发酸。
　　“好啊，那好呀。你爹娘也不容易，这下可跟着你享福了。”
　　郑瑾瑜说：“哪能是跟着我享福呀？他们现在跟着锦绣和锦瑶享福呢。”
　　“锦绣锦瑶？”
　　“是呢，锦绣就是当年和我抱错的那个孩子，我爹娘对她视若己出，给她准备了丰厚的嫁妆把她嫁去了京城一个大户人家里。嫁的是那家的嫡长孙，将来要继承家业的。她夫君的亲爷爷是当朝太师，皇上还得给他几分面子呢，威风得很。”
　　越来越多的村民围过来，活儿都不干了，就听她说京城的事。
　　郑瑾瑜说京城如何的好，他们吃的是什么，住的又是什么，方锦绣算郑家的小姐，又有多少人伺候，出门有马车，或者有人抬轿，还有小厮跟着保护，眼下还怀了卢家的小孙孙，如何的尊贵。
　　不当她不尊贵，她的亲妹妹，也就是大伙儿熟悉的方二丫，如今叫方锦瑶，也被自己的亲生母亲郑夫人培养成了大家闺秀，也嫁进了卢家。
　　贫穷限制了村里人的想象力，他们都没想过方二丫给卢慎做妾的事，还以为方二丫嫁的是卢家又一位公子呢。
　　一个个激动不已，直言方大川发达了。
　　郑瑾瑜继续说：“还没完呢，我弟弟也有出息了。他现在在京城的学堂里上学，那里的夫子们都是大学士，各界名流，他们的学生出来都是当官的。”
　　女儿嫁得再好，没有儿子立得住好。
　　“这可不得了，不得了。”三爷爷都快激动坏了，“大川这下是发财了，发大财了啊。和大户人家做了亲家，将来儿子还要当官，那咱们这些亲戚是不是都得跟着沾光？”
　　“这……”郑瑾瑜欲言又止。
　　三爷爷面色一僵，“他们没问起咱们这些长辈的事？”
　　郑瑾瑜犹豫了一下，才道：“三爷爷，不瞒你说，我原本早在半个月前就应该回村子来的，但我方家爹娘说……说……”
　　“说什么？”方三爷激动的问。
　　现场鸦雀无声，都看着郑瑾瑜，等着她的下文。

第303章 方大川想发财？没门
　　郑瑾瑜期期艾艾的说：“他们说……他们说不让我再和你们联系了。”
　　“什么？”方三爷又气又急，“为什么呀？”
　　“这个……这个……”郑瑾瑜一脸为难，小声的道：“毕竟他们现在的身份和你们不一样了，他们说不要再来往好。”
　　人群炸开了锅，一个个义愤填膺的骂方大川一家忘本。
　　自己出息了，就看不起家乡的穷亲戚。
　　郑瑾瑜继续拱火，“他们也不容易，那可是京城，要在京城里站住脚并不简单。”
　　“你少给他们找借口，哼，他方大川不过是看我们这些穷亲戚没用，帮不上他什么忙，还可能拖累他们才会这样。”
　　“该死的方大川，他走的时候我还借了他二百个大子的路费钱呢。他自己不回来了，也不叫姑娘t回来看我们，莫非不是还我的钱了？”
　　“天呐，二百个大子呢，能说不还就不还的吗？”
　　“不至于吧？人家现在发达了，那么有钱。”
　　“他就是发达了，才要跟家乡的穷亲戚撇清关系呢。”
　　“那就是个白眼狼。”
　　“哎哟，三爷，你对他们一家多好嘞，他爹娘死后都是你忙前忙后，现在人家发达了，看不起你咯。”
　　众人你一言我一语的，把方三爷气得胡子直抖索。
　　只见他将那拐杖往在上一砸，抖着胡子气道：“阿呸，他算个什么玩意儿啊，靠着干缺德事发家，真当自己是个人物了。”
　　郑瑾瑜和谢裴煜不动声色的互看一眼。
　　郑瑾瑜又继续拱火，“三爷爷，话可不能乱说啊，我方家爹娘人挺好的。”
　　“好？好个屁。你个死丫头……咳咳，郑小姐，你傻呀，你想想以前他们怎么对你的？你一点点大就开始给家里干活，全家就你活儿干得最多，吃得最少，挨打挨骂也都是你，你怎么还说他们好？”
　　郑瑾瑜说：“那时家里穷，女儿家嘛，就应该勤快些，给家里多干活的。”
　　“我呸，你傻呀，方二丫也是女儿家，怎么不多干活？”
　　“我是大姐。”
　　“啧啧，也就你傻才这么想。他们对你够狠，根本不是因为你是大姐，而是一直都知道你不是他们亲生的呀。”
　　这种事，也就这种和他们关系比较近的人才知道，村里其他人可不知道。
　　顶多听到些流言蜚语。
　　方家村的村民们就是这种状态。
　　有八卦的人就问了，“方三爷，真的吗？他们是怎么早知道这位郑小姐不是亲生的？”
　　方三爷被气到了，也就直说了，“那个挨千刀的，知道当年那家人要回京城当官了，就把自己的闺女和人家的闺女换了。”
　　终于说出来了。
　　郑瑾瑜无声的笑了。
　　这人性就是这样，希望亲戚过得好，但不希望他们过得比自己好，而且过好了还瞧不上自己。
　　几个乞丐一起乞讨，一直相安无事。
　　可如果其中一个乞丐抓到了可以改变命运的机会，那个乞丐还极力的想和其他乞丐撇清关系。
　　那不好意思，如果其他乞丐有机会将他再拉回来，他们会毫不犹豫这么干。
　　这就是人性。
　　郑瑾瑜正是利用了这一点。
　　此时，方三爷正在大家的追问下说着当年方大川夫妻换孩子的事，甚至试图将郑瑾瑜卖给马员外做小妾的事都说了出来。
　　还有各种对郑瑾瑜的不好。
　　郑瑾瑜装着不敢相信，无法接受的样子。
　　“怎么可能呢？不是抱错了吗？怎么会这样？”
　　“好好的孩子咋能抱错？你真当小孩子都长一样呢，有的孩子生下来皱巴巴的，有的生下来就粉嘟嘟，头发长短都不一样呢。”
　　一个有经验的稳婆说：“说得没错，刚生下来的孩子其实区别大了去了。”
　　“哎，黄婆子，当初你也参与了接生吧？”
　　“是呢，她俩都是我接生的。我当时还奇怪呢，怎么昨天生一个，今天又要生，到了地方才知道，原来是有人借住在他们家生孩子。”
　　“那你还记得当时两个丫头有什么不一样吗？”
　　大家都看向黄稳婆，郑瑾瑜也饱含泪水的看着她。
　　黄婆子回忆了一下，道：“是不一样的，一个白嫩嫩的，一个皱巴巴的。”
　　“那肯定是人家郑大小姐白嫩嫩的，是吧？”
　　黄婆子摇摇头说：“时间太久了，这我就不记得了。我就记得当时那位夫人难产，生下孩子后人就晕过去了，她身边还有三个小男娃，一个大的带着一个小的。当时那位大人又跟人走了，没人照顾那丫头，饿得嗷嗷叫，我就把那丫头给隔壁赵氏抱去了。
　　赵氏头一天才生了娃，有奶，我抱过去让她帮着奶一口。他们一家要回京城享福的，那小女娃就是大小姐啊，赵氏很乐意，当时就解开衣服给孩子喂上了。两个孩子她都抱着，我看没我啥事了，我就走了，孩子是怎么换的我就不知道了。”
　　听她这么一说，大家都觉得换孩子的事太有可能了。
　　一人一句，一会儿就聊出了好几个版本的阴谋论，还个个说得有鼻子有眼的。
　　作为受害者的郑瑾瑜，现在还拿他们当好人，还一个劲儿的给坏人开脱，这让众人恨铁不成钢。
　　他们觉得方大川这种坏人，配不上别人对他们好。
　　众人或嫉妒，或愤怒，总之一直在郑瑾瑜面前各种诋毁方大川夫妻，劝她清醒点。
　　“那不是你的爹娘，那是你的仇人。要不是他们换了你，你就会一直在郑家享福，根本不用吃那些苦。”
　　“就是，你爹娘还把仇人当恩人，小心你方大川一家把你家都给抢了。”
　　方大川可是坏人啊，坏人怎么能过上好日子？
　　他们这些正义的好人都没过上好日子呢。
　　现在的方家村众人，恨不能把方大川一家拉回来烧了祭天。
　　一个个义愤填膺，恨不能将他祖宗十八代从棺材里咒骂出来。
　　郑瑾瑜眼见目的已经达到了，示意谢裴煜将马背上的东西拿出来。
　　“诸位叔婶们，我难得回来一次，给你们带了些小礼物。一点小小心意，大家不要嫌弃。”

第304章 这就是人性
　　大家停止了咒骂，纷纷围上来接郑瑾瑜给的小礼物。
　　糕点，大饼，白面馒头……还有些小女娃们的一些头绳。
　　对郑瑾瑜来说都不是什么值钱的东西，但对这些普通百姓来说，几个白面馒头就是不错的礼物了。
　　况且郑瑾瑜大方，一家抱了一大堆。
　　还是郑瑾瑜了解他们，东西不在贵重，但一定要多。
　　拿到礼物后，一个个的乐开了花，一个劲儿的夸张郑瑾瑜是真千金，就是不一样。
　　大气。
　　不像方大川他们这种土鳖，就算发财了，也还是眼皮子浅见识短的土鳖。
　　发完之后时间也不早了，郑瑾瑜说想回去了，村民一直将他们送到村口。
　　谢裴煜扶她上马，道：“这下他们来找证据就轻松多了。”
　　“是啊，相信要不了多久，证据就能送到京都衙门。”
　　“那咱们是直接回驿站？”
　　“不，我还想去见一个人。”
　　“谁？”
　　原主的记忆中她有一个很好的朋友，那女孩儿是他们家亲生的，但过得没比郑瑾瑜好到哪里去。
　　她比郑瑾瑜大一点，十五岁那年就被卖掉了，给镇上马老爷做妾。
　　她们以前一起在山里挖野菜，有一次发生意外，险些掉下悬崖，是那姑娘拼命的救郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜得救，却导致那姑娘的大腿被树枝划伤，在缺医少药的情况下险些死了。
　　郑瑾瑜哭着去赤脚大夫家求来药救了她。
　　她们约定好，不管将来谁有难，另一个都要拼命相救的。
　　两个小姑娘此后一直一起干活，去山里挖野菜，砍柴火。
　　可是她们想得太天真了，摔一跤能救，被家人卖掉该如何救？
　　郑瑾瑜眼睁睁的看着她被家人送去给老头做妾，却无能为力。
　　她觉得她违背诺言，一直都在为此事自责。
　　可现在不一样了，郑瑾瑜有能力救那姑娘出来，她觉得她有必要帮她兑现这个诺言。
　　郑瑾瑜把这个事给谢裴煜说了，希望他能帮忙。
　　“我得将方小秋救出来，当年我答应了她的，无论我们谁遇到危险另一个都相拼死相救。”
　　谢裴煜想了一下，问：“那你救她出来后又怎么办？她已经给人家做了妾，没办法再像个正常人那样嫁人了。”
　　郑瑾瑜说：“谁说女子就必须嫁人？”
　　谢裴煜一怔，“你想让她出家？”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“想什么呢，难道女子的出路只有嫁人和出家两条吗？”
　　“还可以做自梳女。”
　　郑瑾瑜叹了口气说：“不管做什么，都比留在马家，被他们欺辱到死强。”
　　谢裴煜点点头，又说：“救人太麻烦，不如抓人。”
　　“抓人？”
　　“嗯，听你的意思，那马家是当地的地痞流氓。你想救人，少不得和他纠缠一番。那是他们花银子买来的妾，他不卖，咱们又不好强买强卖。”
　　郑瑾瑜道：“也有道理，那你打算怎么做？”
　　谢裴煜淡淡一笑，“瞧好吧。”
　　回到城里，谢裴煜通知了斐炎，让他带些人过来撑场子。
　　然后才和郑瑾瑜一起去了买下方小秋的那马姓人家。
　　马家祖上是乡绅，后辈中没有有出息的，全都靠着欺男霸女做恶霸壮大家业，那马老爷更是离谱，就喜欢搞小姑娘，两三年就得娶一个小姑娘做小妾。
　　周围穷人家里，有姿色漂亮的女儿，又没什么人性的人家，就喜欢把女儿卖给他换钱。
　　那老头虽说变态，但为人还算大方，出价比人贩子高，而且过年还会给女孩儿们的娘家送点儿小礼物。
　　有些不管女儿死活的人，才不管女儿日子好不好过。
　　他们只看到把女儿卖给马家带来实实在在的好处。
　　此时，谢裴煜已经让人见马家t包围起来了。
　　郑瑾瑜也终于看到了那马老太爷。
　　“诸位官爷，这是做什么？可是老朽招呼不周，得罪了官爷？”
　　这老头估计得七八十了，走路都得杵拐，就这，他竟然还买小妾。
　　这该死的老变态。
　　时间不早了，郑瑾瑜不跟他废话，直接就道：“把方小秋叫出来。”
　　“方小秋？”老头一脸懵逼，看向身边的人。
　　然后他们嘀嘀咕咕的问了一圈，才知道方小秋是谁。
　　原来是自己的一个小妾啊。
　　这两个瞧着面色不善呐，还带了这么多人来围了他的宅子。
　　老爷子心里犯嘀咕，不知道方小秋怎么得罪了这两个人。
　　他狗腿的往郑瑾瑜和谢裴煜跟前凑，“不知方小秋如何得罪二位？”
　　郑瑾瑜冷哼一声，没再理他。
　　旁边谢裴煜说：“方小秋在数年前曾欺负过我家夫人，今日来寻她是为报仇。马员外，本王劝你识趣点，赶紧将人交出来。”
　　马老爷一听人家还是个王爷，面色大变，忙不迭的吩咐下人，“快，去将方小秋叫来。”
　　不一会儿一个女孩子就被找来了。
　　郑瑾瑜看着她，还如当年那么消瘦，不过看着长高了一些，白了一些，只是那脸色看着有几分苍白。
　　神情麻木，看到马老爷的时候变得非常害怕。
　　“方小秋，过来。”马老爷将她叫过来。
　　方小秋听到他的声音身体明显的颤抖了一下，这才小心翼翼的过来。
　　“老爷。”她声音颤抖的叫了一声。
　　马老爷道：“你个小贱人，可是得罪过这位夫人？”
　　她这才将视线移向郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜已经大变了样，她一时没认出来，只觉得有些熟悉。
　　有那么一瞬想到了郑瑾瑜，可是她又觉得不可能。
　　瑾瑜跟她差不多惨，怎么可能穿着这么好站在这里？她的命运，不是被卖，就是被嫁出去换钱了才是。
　　“我不记得了，我没有得罪过谁。”
　　郑瑾瑜压下心疼，冷声道：“方小秋，你把我忘了？”
　　方小秋身子一抖，注视着郑瑾瑜的眼睛。
　　若说刚才觉得熟悉，现在看着她，便已经信了一半。
　　“你是……”
　　“不错，是我，瑾瑜。”
　　方小秋面色大变，“这……怎么可能？你……真的是你？”
　　“呵，认出来了？”郑瑾瑜面色一沉，冷冷道：“来人，将她带走。”
　　方小秋欲言又止，压下心中诸多疑问，什么都没说，深深的看了郑瑾瑜几眼，被两个士兵押走了。

第305章 她是个记仇的
　　马老爷张张嘴，没敢开口。
　　谢裴煜看着他淡道：“马员外，此人得罪了本王的夫人，本王将她带走，你不会包庇吧？”
　　他哪敢啊？
　　包庇一个他都快忘了的小妾，得罪眼前的贵人，怎么可能？
　　除非他脑子被驴踢了。
　　马老爷连连道：“放心，老朽不会包庇她，你们将她带走就好。”
　　“好，马老爷是爽快人，那就把她的卖身契拿来吧。”
　　“是是，来人啊，去将方小秋的卖身契找来。”
　　下人动作很快，不一会儿就送来了马小秋的卖身契。
　　郑瑾瑜检查后，仔细的收好。
　　事成了，谢裴煜一招手，一群人从马家退了出去。
　　路上郑瑾瑜小声道：“你这办法挺好。”
　　谢裴煜道：“时间不早了，这办法省事。”
　　确实如此。
　　如果他们是去要人，这马老头少不得利用方小秋与他们攀谈，就算最后他还是将方小秋送给他们，也要麻烦得多。
　　关键还得承那老不死的一个人情。
　　这样将人抓走了，他屁都不敢放一个，还巴不得他们早点走。
　　郑瑾瑜回到驿站看到了方小秋，她不敢相信的打量郑瑾瑜许久。
　　郑瑾瑜都被她看笑了。
　　“小秋，真的是我。”
　　方小秋闻言，这才激动得哭了出来。
　　“是你啊，真的是你啊，我是在做梦吗？”
　　“是我，你没做梦。”
　　“可是……可是你怎么这样了？你嫁了一位王爷？”
　　郑瑾瑜点点头，又摇头，“我们还没有成亲，不过快了。”
　　方小秋喜极而泣，“好，真好。瑾瑜，你是怎么和王爷扯上关系的？”
　　“因为我不是方瑾瑜，我是郑瑾瑜。”
　　“郑瑾瑜？”
　　“嗯，当年方家村过来一位郑姓的贵人，在方大川家生了个孩子，这事儿你也听村里人说起过吧？”
　　方小秋点点头。
　　“我就是那郑家的人的孩子，我被方大川夫妻换了，他们把自己的亲生女儿换给了那一家人。”
　　“啊？”方小秋一脸震惊。
　　郑瑾瑜说：“当年你被卖后不久，京城就来人了。郑家知道孩子被换的事，派人来将我接走了。”
　　她被卖进了马家，与方家村断了联系，不知道方家村发生的事很正常。
　　郑瑾瑜简单的说了一下事情的来龙去脉。
　　“和我一起的那位是我未婚夫，是我家长辈定的亲。”
　　方小秋喜极而泣，“真好，真好。”
　　她没读过书，不知道怎么表达此刻的心情，拉着郑瑾瑜的手一个劲儿的说真好。
　　郑瑾瑜拿了一块帕子给她擦眼泪，又道：“这几年你受苦了，好在你还年轻，一切都还来得及。小秋，你有什么打算？”
　　她先问问她的打算再说吧，要是她没什么想法，自己再帮她提几个意见。
　　不想，她的话问出后，方小秋面色大变，一个劲儿的摇头，然后眼泪流得更多。
　　“来不及了，什么都来不及了，我……呜呜……”
　　郑瑾瑜忙问：“怎么了？出什么事了？”
　　方小秋哭了一会儿，才慢慢讲述她到了马家后发生的事。
　　“我被卖进了马家，进门第一件事，就是被马家的老夫人灌了一碗汤，他们说那叫绝子汤，喝了以后就再也不能生孩子了。”
　　郑瑾瑜愣在当场。
　　“他们不是人，我们这样的女孩子，不但要伺候好马老爷，还要伺候他们的客人，平日里还有许多脏活儿累活给我们干，我已经……呜呜，瑾瑜，我已经脏得洗不干净了。”
　　她把这几年她在马府中的见闻都说给郑瑾瑜听。
　　从方小秋的描述中得知，那马家简直就是个贼窝子加Y窝子，干各种见不得人的勾当。
　　不光马员外那老变态爱玩小姑娘，他还交了一群老不死的朋友，个个都跟他差不多。
　　这种人就是有钱又闲，就喜欢各种变态的折腾人。
　　被马员外买去的小妾，都被那老不死的养成了这群老变态的玩物。
　　郑瑾瑜气愤不已，这种人还能留在世上？
　　她不知道便罢了，既然碰上了……郑瑾瑜暗暗发誓，定不能让他们好过。
　　“小秋，一切都过去了，以后会没事的。你告诉我，你可有什么打算？”
　　方小秋摇头，“我不知道。”
　　“那你想回家吗？”
　　“不想。”她想都没想便回答。
　　郑瑾瑜松了口气。
　　就怕遇到那种，不管家人怎么对她，她都一心想回到家人身边那种人。
　　“瑾瑜，我跟你走吧。你现在是大小姐了，身边定是需要丫鬟的，我给你做丫鬟好不好？”
　　“我要回京城，但是……我可能不能带你回京城。”
　　方小秋愣愣的看着她。
　　郑瑾瑜说：“我早晚要嫁进辰王府，你先去辰王府好不好？”
　　看她还愣愣的样子，郑瑾瑜又解释道：“我们以前是朋友，我没办法让你做我身边的丫鬟。你先去南城的辰王府，我会给我大嫂和我表哥写信，让他们安置好你。那边民风开放，女孩子也可以做生意赚钱，可以有自己的家。我不要你做奴仆，我要你自己做自己的主人。”
　　说罢，她把她的卖身契拿了出来。
　　“这是你的卖身契，你拿好。”
　　方小秋激动得眼泪花花，“好，瑾瑜，谢谢你。”
　　有谁愿意做下人？做自己的主人多好，除非实在没办法了。
　　郑瑾瑜让她在屋里休息了，叫人给她送了饭菜进去，之后又去找了谢裴煜，和他说明了那马家内里龌龊的勾当。
　　谢裴煜听后说：“处理这种人就不用脏我们的手了，随后我写封信出去，很快上面就会来人调查他们家。”
　　“谢谢。”
　　谢裴煜淡笑道：“这么点儿事值得谢？”
　　郑瑾瑜淡笑不语。
　　你看，那马家在附近作威作福这么多年，没有谁能扳倒他们。
　　可谢裴煜只需要写一封信送出去，马家的好日子就到头了。
　　这世道，就是那么不公平。
　　“你打算怎么安置你朋友？京城……也不见得是好地方。”
　　郑瑾瑜说：“我也是这么想的，所以我不想带她去京城，我想让她去南城，托我大嫂和表哥帮着安置一下。”
　　她找大嫂都不找大哥。
　　她是个记仇的。

第306章 她和我不亲
　　“这样也好，那我派两个人送她去。”
　　此地距离南城不过数日的路程，派两个骑马快的人送去，还能赶在他们回京城前赶上大部队。
　　“好，那就这么安排吧。谢裴煜，谢谢你啊。”
　　“又谢？”
　　“嗯。”
　　“你要真想谢我……”他俯下身，“给点儿诚意。”
　　郑瑾瑜看了看t，周围并没有人。
　　于是她大胆的在他脸上亲了一口，“这诚意够吧？”
　　说完她就逃走了。
　　谢裴煜摸着脸，绯红迅速蔓延至耳根。
　　……
　　次日，郑瑾瑜他们继续往京城方向走，两个侍卫护送方小秋得走相反的方向。
　　临出发前，郑瑾瑜向方小秋做最后的嘱咐，又好好的鼓励了她一番。
　　“到了一个陌生的地方，没有人认得你，你可以重新开始。至于那绝子汤的事，也不是完全无解的。你在当地看几个大夫，就说你小时候经常在冰水里洗衣服，伤了身子，一个不行就多看几个，别舍不得银子。好好吃药调理，会好的。”
　　郑瑾瑜给了她银子，够她治病的，还足够她给自己安一个小家。
　　方小秋忙不迭的点头，“好，我都听你的。”
　　“嗯，时间不早了，快跟他们去吧。好好生活，你的人生才刚开始。”
　　她只比郑瑾瑜大一岁，才十七八岁的年纪，可不是人生刚开始嘛。
　　郑瑾瑜一直看着她走远，才收回了视线。
　　长长的舒出一口气。
　　终于完成了这一件事。
　　“走吧，回京城。”
　　大部队继续北上，近一个月后，他们到了京城。
　　京城郑家这边一直瞒着郑瑾瑜跟着去南方的事，郑瑾瑜也不想惹闲话，所以快进京城时，就老实的坐在马车里。
　　等着马车送到郑家后门，她从后门进入郑府内。
　　郑夫人早就等着了，看着她激动的上前，“瑾瑜，这一路吃苦了。你这孩子，都瘦了，也晒黑了。”
　　郑瑾瑜淡淡笑了一下，没有说什么。
　　心想她现在再怎么黑，再怎么瘦，也比当年刚到京城时好吧。
　　旁边的罗姨娘对郑夫人道：“二小姐连续三个月都在赶路，定是吃不好，也不能好好休息，自然就瘦了。”
　　“是啊，瑾瑜，你好好休息吧。”
　　“嗯。”
　　郑瑾瑜淡淡的嗯了一声，转身就回自己院里去。
　　郑夫人似有千言万语，张了张口，又说不出来，只能目送她离开。
　　等她的背影完全没入玉笙院中，郑夫人终于忍不住哭了。
　　“看吧，到底不是亲手养大的，她跟我不亲。”
　　郑夫人抹了把泪，继续抱怨道：“一走数月，若是换了锦绣，不定抱着我哭成什么样。她走的时候与我闹了个不愉快，回来一句话都没有，转身就走了。”
　　冰冻三尺非一日之寒，罗姨娘也不知道怎么安慰她。
　　看她一直看着玉笙院哭，又不能什么都不说。
　　她劝慰着郑夫人道：“先回去吧，许是舟车劳顿，二小姐累了。等她休息好了，定会与夫人亲近的。”
　　“你还安慰我？我都懂的，她不会再同我亲近了。”
　　“这……”
　　“算了，不说了，走吧，先回去。”
　　郑夫人离开后，丫鬟春梅就来对郑瑾瑜说了，“小姐，夫人走了。她都哭了，好像挺难过，您……真的不打算和她好好说几句吗？”
　　郑瑾瑜笑出声，“她需要吗？她不需要，她只需要郑锦绣对她好就行了。”
　　“这……哪能啊，奴婢看夫人还是很在意你的。”
　　“可惜我现在不在意他们了。”
　　春梅欲言又止，想劝又不知怎么开口好。
　　她一直跟在小姐身边，什么都看在眼里。
　　小姐刚回来的时候努力的表现自己，让自己能入得了老爷夫人他们的眼。
　　她也确实做到了。
　　小姐惊人的天赋成功让老爷夫人们注意到她。
　　可即便她那么优秀了，老爷夫人他们依旧会选择从小养在身边的大小姐。
　　尤其是夫人。
　　大小姐是她亲手养大的，她对她感情特别深。
　　数次坚定不移的选择保大小姐，而伤害了二小姐。
　　渐渐的，二小姐对他们便不再期待了。
　　这人啊，就这么奇怪，明明二小姐现在不期待受到夫人的关注了，夫人却对她格外的上心。
　　就在小姐回来的当天，夫人陆续让人送了许多东西来。
　　吃的用的，最新款的衣裳一连送了三套。
　　衣服华丽又漂亮，春梅见它们拿到小姐跟前。
　　“小姐，您看看这衣服，是您走的时候夫人就吩咐人做的，前几日刚做好送过来。你看呀，真漂亮。”
　　郑瑾瑜淡淡的瞥了一眼便没有兴趣。
　　就那个配色，不知道的还以为她给郑锦绣做的呢。
　　她根本就不喜欢花蝴蝶一样的衣服，穿着跟唱戏似的。
　　“放着吧。”
　　春梅笑道：“奴婢就知道您会喜欢的，这衣服可贵了。”
　　是啊，可贵了，当然喜欢了。
　　这可都是钱。
　　回头她拿到外头去卖。
　　但是想让她穿？呵，不可能。
　　今日全家都知道她回来了，晚饭十分丰盛。
　　一家人开开心心的去了膳堂，想为郑瑾瑜接风洗尘。
　　可眼见着到吃饭的时间了，郑瑾瑜还没来。
　　没等来郑瑾瑜，反倒是她的丫鬟来了。
　　春梅是硬着头皮来的，因为小姐说她不想来吃饭，身体不舒服。
　　可她明明没见小姐哪里不舒服呀，她劝了半天都没用，只能硬着头皮过来传话。
　　春梅低着头，跟犯了什么大错似的。
　　“小姐说身体不舒服，已经睡了。”
　　全家人那脸色都不好看，可还忍耐着。
　　郑夫人说：“她回来时还好好的呀，怎么就身体不舒服了呢？”
　　春梅道：“为了早些刚回来，小姐坐马车坐得难受都没说，一直忍到进屋才倒头大睡。老爷，夫人，奴婢看小姐是真的不舒服，回来之后就一直睡到现在。”
　　该说的都说了，听天由命了。
　　膳堂一度安静得落针可闻，过了好一会儿，郑老爷才出声打圆场。
　　“好了好了，赶了那么远的路，会不舒服也正常。夫人，也是你考虑不周。今日应该让她好好休息才是，接风宴应该挪到明日再举办。”

第307章 郑家小姐过得猪狗不如
　　郑夫人面色僵硬，连连应下，“是，是我考虑不周。今日就让她好好休息吧，咱们自己吃，明日再办一场。”
　　郑老爷拿着筷子吆喝，“都吃吧，别瞎想了。”
　　话是这么说，但大家依旧情绪不高。
　　怎的就不舒服了？
　　他们记得两年前她回来的时候也是长途跋涉，一路上还被婆子欺负，可她也没像这次一样啊。
　　许多事情心照不宣，全家安安静静的吃完这顿饭。
　　吃到一半的时候，郑瑾瑜的丫鬟春梅去而复返，这次带了几个人过来，送上了郑瑾瑜带回来的南方特产。
　　郑夫人眼睛一下就亮了，“是瑾瑜给我们带回来的特产？”
　　这……春梅不知道怎么说。
　　好像听小姐说，这是大公子和少夫人给他们准备的，只是托辰王的队伍帮着带回来而已。
　　她没敢说实话，用了一套讨巧的话术，“小姐说是给你们的。”
　　说得似是而非的，别的反正我不知道。
　　郑夫人高兴的道：“一定是，这孩子就是面冷心热。”
　　呃，您高兴就好。
　　这下大家都开心起来了。
　　郑夫人忙招呼罗姨娘去将东西拿出来看看，看郑瑾瑜给他们带了什么礼物回来。
　　几个箱子，其中一个箱子是衣服，奇奇怪怪的衣服，他们都不知道怎么穿。
　　“爹，娘，你看这花花绿绿的衣服怎么穿啊？”
　　郑老爷还是挺有见识的，他摸着胡子笑道：“这是南方那边衣服，也算是当地的一大特色吧。”
　　“咦，好像咱们一人一套。这两套一样的衣服，应该是给我和二哥的。”
　　两人一人一套分了。
　　拿着在身上比画，却不知道怎么穿。
　　“爹，你见多识广，你看这衣服怎么穿？”
　　“这个，我也不知道，我也只是在画像上见过。”
　　“二哥，这衣服这么花哨，就算咱们会穿，莫非你还能穿这衣服出去不成？”
　　“也是，咱们就在家里穿吧。难得瑾瑜送我们东西，我们总不能辜负她的好意。”
　　“也好。”
　　“这个是什么？好像是吃的。”
　　“不知道，没见过，明天问下厨子。”
　　“这个呢？和衣服一套的吧，挂在脖子上的。”
　　两人拿着在身上比画。
　　吃的用的玩的，都有不少。
　　大家都在开心的开箱的时候，只有郑夫人拿着信在看。
　　看完之后，她再看那些东西怎么都笑不出来。
　　不是瑾瑜送给大家的，这些东西是老大两口子准备的。
　　看儿子和夫君都这么高兴，她偷偷的见信藏了起来。
　　努力的挤出一丝笑，和他们一起看箱子里的礼物。
　　郑老爷笑道：“瑾瑜也算是有心了，这些玩意儿在中原可见不着。”
　　“是呢，这个是个包吧？能装书的。我明天要用它装着书去国子监。”
　　“这葫芦应该是个乐器，二哥，你吹一下试试。”
　　“不会不会，我还是第一次见这种乐器呢。”
　　“那明天带去国子监问夫子去。”
　　次日，郑瑾瑜来见了郑夫人。
　　郑夫人一听郑瑾瑜来了，激动不已，忙叫人请她进来。
　　“瑾瑜，你来看娘的吗？”
　　郑瑾瑜温婉的一笑，道：“大嫂托我给她爹娘带了些东西，我想去一趟萧家。”
　　郑夫人笑容一僵，坐回椅子上，t“应该的，小萱这孩子有孝心。”
　　“是呢，大嫂一去了南城，就开始张罗着给大家带礼物。她给她的爹娘带了什么，就给您和爹带了什么，想必您已经看到了吧。”
　　郑夫人点点头，心中酸涩不已。
　　心道：人家都知道给她爹娘准备礼物，可你……
　　罢了，她自嘲一笑。
　　全当她没看到她封信，当那些东西是她的女儿孝敬的好了。
　　“那我去了。”
　　“嗯，去吧，记得中午要回来。原本昨日晚上给你安排了家宴，你身子不舒服，先睡了，我们也就算了。中午你爹和两个哥哥都要回来吃饭，可不让再缺席。”
　　“好。”
　　郑瑾瑜答应下来。
　　基本的礼貌她会做到，面子上过得去就行，只是不会再委屈自己去将就别人。
　　所以昨日赶了路不想应付他们，也就不去了。
　　……
　　郑瑾瑜带上丫鬟和几个小厮抬了礼物上马车，一路赶去萧家。
　　萧大夫人听说她是来送东西的，高兴的出来迎接。
　　“好孩子，让下人送来就好，怎么还亲自过来？”
　　郑瑾瑜说：“大嫂托付我将东西送到萧大夫人手中的，受人之托，自当亲自办妥。”
　　“你这孩子真是，太客气了。你舟车劳顿肯定也疲累，应该在家里多休息两天才是。”
　　郑瑾瑜笑笑道：“没关系，我不累。”
　　“对了，这是大嫂写给你们的信。”她从袖子里拿出信件来。
　　萧大夫人将信接过，看了一眼，确实是女儿的字迹。
　　她连连道谢，“多谢你了。”
　　“举手之劳，不客气。”
　　“家里做了饭菜，你中午就留下来吃顿粗茶淡饭再走吧。”
　　“多谢萧大夫人，不过我可能没办法留下来用饭了，我爹和哥哥中午都会回来吃饭，我答应了我娘会赶在午饭前回去。”
　　“这样啊。”萧大夫人颇为遗憾，“那好吧，那你也别急着走，我和你说些话。”
　　萧大夫人让下人都退了出去。
　　郑瑾瑜神情肃穆起来。
　　怎么？她不在的这些日子出事了？
　　萧大夫人说：“你那个养父，现在在京城中整日到处溜达，说你的事。”
　　郑瑾瑜问：“说我什么事？”
　　“说得可难听了，说你小时候不听话，经常被他打骂。说你现在这么聪明，那么好，都亏了他以前打骂得多，是他生生打出来的。”
　　郑瑾瑜深吸一口气，那袖中的手，不自觉的收紧。
　　萧大夫人一脸担忧，“那方大川就像个地痞流氓，这些话看似是对你严格的教养，实则就是在侮辱你。
　　郑家小姐，在一个农户的棍棒底下活下来。每天起早贪黑的干活，他说家里什么脏活累活都是你干，可勤快能干了。
　　夸你懂事，干得比谁都多，吃得比谁都还少，而且……而且说你从小就没睡过床。一边可怜兮兮的说家里穷，床不够，又一边说你从小就懂事，知道把家里的床让给爹娘弟弟妹妹睡，自己则是睡在厨房的柴堆里。
　　这些话句句夸奖你懂事，实则句句都在告诉大家郑家小姐以前过得是猪狗不如的生活。”

第308章 只有狗和我才睡柴房
　　萧大夫人说这些话，对她深深担忧，同时又非常的生气。
　　“他这么做就是在抬高他自己的女儿，告诉大家郑锦绣才是郑家骄养长大的大小姐。郑家的亲生女儿就是乡下养猪一般长大的，郑小姐，外头的人都这么说。”
　　其实还有更难听的话她都没说出来，不光说了她，也牵扯到了辰王和长公主。
　　他们当初因为郑锦绣的血脉选择退了她的婚，又换了郑瑾瑜。
　　血脉有那么重要吗？现在外面都在嘲讽他们捡来的真千金猪狗般长大，除了身上流着的那点儿血，一无是处。
　　而郑锦绣才是郑家宠着长大的小姐，郑锦绣才具备名门贵女的该有的德行。
　　这许多难听的话，萧大夫人想来想去都说不出口，只一脸担忧的看着她。
　　这孩子真命苦，生在富贵家，却从小替别人受苦。
　　好不容易回来了，还要承受这许多。
　　就在萧大夫人担忧不已的眼神中，郑瑾瑜嘴角滑过一丝冷笑。
　　这家人蹦跶不了多久了。
　　世人被流言蜚语捧起，那么就得做好被流言蜚语反噬的恶果。
　　“多谢萧大夫人告之。”
　　“郑小姐，我们都知道你是什么样的人，这些流言蜚语你别放在心上。”
　　“放心吧，我不会的。”
　　她说得这么洒脱，萧大夫人还是很不放心。
　　她道：“你若有什么需要就告诉我，只要能帮得上忙我一定帮。”
　　“好，多谢萧大夫人。”
　　“一点小忙，当初你救了我家小萱还不知道怎么谢你呢。”
　　郑瑾瑜没再说什么，又问：“对了，这些流言蜚语传出来，我爹娘可做什么了？”
　　“你爹娘是很生气的，报官说要把方大川抓起来，可那郑锦绣肚子里还有卢家的孩子呢，方大川是她爹，卢家哪能真让人抓了方大川去？再说他一口咬定说的是实话，自己只是夸张养女从小乖巧懂事而已，又没说她的不是，官府那边也没办法抓，也就不了了之了。”
　　郑瑾瑜点点头。
　　“我听说你娘倒是去找了郑锦绣，想叫郑锦绣跟方大川说说，让他别在外头胡说八道。结果郑锦绣哭得那叫一个惨，反倒怪起你娘惹的麻烦，怪你娘当初非要收留方大川一家，害得大家都知道她是郑养女，好好的正妻成了平妻，怪她把你俩都害惨了，你娘又灰溜溜的回去了。”
　　嗯？还有这些事？
　　“我家有亲戚嫁在卢家，都是听她说的。”
　　郑瑾瑜记得萧萱说过，她有个姑姑还是啥？嫁在了卢家几房来着，也不记得了。
　　大概是听她说的。
　　之后她又向萧大夫人打听了一些关于郑家和郑锦绣的事。
　　得知这几个月里，郑夫人还是时常去关心郑锦绣，即便遭了郑锦绣和卢夫人的冷眼也不在乎。
　　以前郑夫人在卢夫人面前还挺有骨气，现在气节全无。
　　一面怕得罪了人家，人家对郑锦绣不好。
　　另一面郑锦绣已经不是当年的郑锦绣了，以前的郑锦绣在郑家，自然要讨好郑夫人过活，自当要帮着郑夫人说话。
　　人家脑子清新，明白现在得靠着卢家过好日子，就算卢夫人和郑夫人之间有了矛盾，她也是帮卢夫人说话。
　　完了貌似还pua郑夫人，劝她就算是为了她外孙，也得忍着点。
　　得罪了她婆婆，你拍拍屁股一走，受苦的可都是你闺女和外孙呐。
　　郑夫人敢怒不敢言，只能忍气吞声。
　　回去的路上，郑瑾瑜想着这些事就笑了。
　　就这样了还去卢家？一个不维护你脸面的女儿，还觉得她好？
　　这可真是，赶着去给人家打脸。
　　分析一番后，她觉得郑夫人越活越回去了，越来越糊涂。
　　为了个养女她算是废了。
　　她是在方大川说自己那些话的时候站出来过，可惜自己在她心中终究是分量不够重。
　　瞻前顾后还要顾及着郑锦绣？否则，他们用上强硬的手段，还能对付不了依附卢慎而活的方大川吗？
　　郑瑾瑜只觉得可笑。
　　……
　　中午回到郑家吃饭，家里人少，为了热闹些，郑夫人叫两位姨娘也上了桌。
　　对面坐着父子三人，一直注意着他们这边的动向。
　　而郑夫人一直在让下人给郑瑾瑜布菜。
　　不时的问东问西的，她都一个或者两个字的应付过去。
　　郑夫人自当不满意她这样的态度。
　　热脸贴了她的冷屁股，贴得久了，她也烦。
　　“瑾瑜，我是你娘，你同我说话能不能熟络些？”
　　此话一出，全场都安静下来。
　　就连对面桌的父子三人，也都安静的停下来，看向她们这边。
　　郑瑾瑜慢条斯理的将碗里的饭菜吃完，才慢慢开口，“娘，听说方大川到处说我小时候的事，可是？”
　　这一问，郑夫人满腔的怒火顿时消失。
　　郑瑾瑜继续说：“他洋洋得意的说着他是怎么教训……哦不，教育我的时候，你可告诉世人，我和郑锦绣根本不是抱错，而是被他换了。他所谓的棍棒教育其实就是因为我不是亲生的，所以故意折磨我。”
　　郑夫人面色煞白，“这……”
　　这什么？很为难吗？说不下去了？
　　“没说？”郑瑾瑜一脸不解，“为什么不说？为什么由着他诋毁我，侮辱我？”
　　被逼问得急了，郑夫人为难的说：“我们都报关抓他了，他们不是被放出来了嘛，官府那边没有证据。”
　　郑瑾瑜并不满意她这个说法，她淡淡一笑，放下筷子道：“没有证据一回事，你们要不要解释又是一回事。你们若是解释了，外面还会偏听偏信他一家之言吗？”
　　郑夫人抿着唇，说不出话来。
　　郑瑾瑜继续说：“还是说，你们也觉得他口中的那个郑瑾瑜懂事，所以才会干活比谁都多，吃得比谁都少，为了让他们一家睡上床，自己懂事的睡柴房？”
　　现场鸦雀无声。
　　郑瑾瑜还在继续，“你们知道在乡t下，什么东西睡柴房吗？”
　　一个个面色难看。
　　郑瑾瑜淡淡一笑说：“狗啊，在乡下，只有我和狗才会睡柴房。”
　　全家面色大变。

第309章 别急，还不到时候
　　这时郑瑾瑜也吃得差不多了，放下筷子，起身便离开。
　　一屋的人没有一个开口，面色苍白如纸。
　　想开口，却又开不了口，因为他们没脸说什么话。
　　郑瑾瑜直接回了玉笙院。
　　膳堂里，安静了许久之后，终于有人发出声音。
　　“爹，我们是不是又做错了？”
　　郑老爷那眉头皱得能夹死一只苍蝇。
　　他没有立刻回答儿子的问题，而是缓缓抬头向另一桌的郑夫人看过来。
　　郑夫人心里咯噔一声，犹豫了一会儿，才为难的道：“锦绣快生了，我原是打算等锦绣生了再好好澄清这件事。不然闹大了，万一有个三长两短的，岂不是两个女儿都落个不好？”
　　“所以又是为了锦绣，让瑾瑜那么难堪。”
　　“这只是暂时的，我们肯定要澄清那些事的呀，我们怎么能一直由着方大川那么说她。但现在的情况你也看到了，锦绣在卢家是平妻，到底和正妻不一样。若是事情闹大，她有个好歹怎么办？那王家可是盼着她和她肚子里的孩子出事呢。”
　　郑老爷注视她良久，突然就笑了。
　　大笑起来，笑得让人头皮发麻。
　　“哈哈哈，没错，你没错，你的顾虑是对的。所以瑾瑜刚才对我们的质问有什么问题？我们确实没有站出来为她做什么呀，任由那贱民满大街的胡说八道。”
　　他丢下筷子，转身就走了。
　　“哎，老爷……”
　　郑老爷头也不回的就消失在黑夜里。
　　郑夫人一脸委屈，“他怎么还跟我气上了？我是有所顾虑才没站出来，他不也一样吗？”
　　说话间，目光又移向了对面的两个儿子。
　　郑夫人看他们的表情，面色一沉，“你们一个个都什么意思？都来怪我是吧？瑾瑜怪我没站出来为她说话，你们也怪我是吧？你们有什么资格怪我？尤其是你们两个。
　　当初她回来的时候，只有我对她好，我劝着你们两个当哥哥的，要对妹妹们一视同仁，你们是怎么说的？怎么做的？哼，你们现在，倒有脸怪我了。”
　　郑夫人说得很对，一句一字全都扎在他们心窝子里。
　　所以……他们有什么资格怪别人呢？
　　他们都未曾拿出真心来待过妹妹，他们又有什么资格要求看到妹妹的好脸色？
　　怪母亲吗？
　　呵，他们好像比母亲做得过份多了。
　　大家都没说话，低着头吃着饭，也犹如嚼蜡。
　　郑老爷已经很久不进小妾屋里了，今晚去了贺姨娘屋里。
　　原因无他，府里另一位罗姨娘是郑夫人的陪嫁丫鬟，一直伺候在她身边。
　　年轻时短暂的分开过，这几年罗姨娘又像个丫鬟似的住到了郑夫人隔壁，随叫随到。
　　去罗姨娘屋里跟和郑夫人住没差别。
　　贺姨娘受宠若惊，忙亲自端了洗脚水来给老爷洗脚，捏腿，按摩肩背。
　　郑老爷许久没得到过这样的放松了，夸赞道：“你这一手按得还挺不错，跟谁学的？”
　　贺姨娘道：“老爷您忘了？当年老夫人把妾身送给老爷您，就是因为妾身会这手。您年轻的时候为考功名念书时间多，总是腰酸背痛。”
　　她这一说倒想起来了，好像是这么回事。
　　“这几年是我疏忽你了，过得还好吧？”
　　贺姨娘摇摇头说：“老爷对我挺好的，千万别这么说。”
　　“哦？”郑老爷有些惊讶，“老爷如何对你好了？”
　　贺姨娘道：“老爷常常带来秋儿的信，这就很好了。”
　　郑老爷一脸错愕。
　　只是带来儿子的信而已，不过举手之劳，她就觉得很好了？
　　郑老爷看向她，“你这几年……就一直是自己在这小院里过日子？”
　　“不是，一直伺候在老夫人身边，老夫人走了妾身才自己住在这小院里。”
　　嗯，他隐约记起来，她确实一直伺候在老娘身边。
　　郑老爷叹了口气，“没想到我娘这么突然就走了，那夜半三更无声无息的，没人知道，也没留下什么话给我们，唉！”
　　听他说着，贺姨娘就哭了。
　　郑老爷一愣，又不知怎么安慰她。
　　“怎么说着说着就哭了呢，我娘已经去世好几个月了。”
　　想着这些年都是她在老太太身边帮自己尽孝，而自己对她多有疏忽，觉得多少有些对不住她。
　　“以后我常来，别哭了。”
　　“我……我……”贺姨娘张着嘴，数次欲言又止。
　　郑老爷看出不对来，脸色沉下，问她道：“是不是我娘生前留下过什么话？”
　　贺姨娘摇头，“没有，可是……”
　　“可是什么？”
　　她想说，却又不敢。
　　可郑老爷哪能受得了她说一半。
　　郑老爷冷着脸道：“你说，出了事老爷为你担待着。”
　　贺姨娘咬着唇，又摇头。
　　郑老爷见着脑门子突突的跳，这就是为什么他不喜欢这些小妾的原因。
　　一个个小家子气，怕这怕那，偏又做出一副有话要说又不敢说的样子。
　　和她们说个话能急死个人。
　　这种人，也只能当个下人对待。
　　“哼，既然不敢说，那就闭嘴吧。”
　　他推开贺姨娘，穿上鞋子就走了。
　　贺姨娘面色苍白的坐在地上，就那么看着他离开。
　　她的丫鬟急忙过来扶起她，“姨娘怎么不说？老爷对夫人诸多不满，您若是把那事说出来，他和夫人的夫妻情分就到头了。罗姨娘和夫人是一伙的，到时候老爷就只能来您这儿了。”
　　贺姨娘摇摇头，“还不到时候，再等等。”
　　……
　　郑瑾瑜本也没想过靠郑家，所以要说失望，也没什么可失望的。
　　只是他们一家就别想和睦相处了，想也是痴心妄想。
　　昨日中午她一连质问，让他们彻底没脸到她跟前蹦跶，这么一来倒是省了不少事。
　　不然又得看到他们的讨好的嘴脸，那得多讽刺？
　　今日，她带着礼物去了公主府拜访。
　　不巧长公主没在，听说进宫了。
　　府上由郡主主事。
　　她将从南方带来的一点小心意留下，其中也有给郡主的一份。
　　“那我改日再来吧。”
　　郡主拉着她的手，道：“别急着走，一会儿煜儿就回来了。”

第310章 从此以后我就是你的亲人
　　她也……不是刻意来找他的。
　　郑瑾瑜便没再走了，被郡主拉回去说话。
　　郡主说：“他刚回来，最近几日公务会比较多，你有事同我说便好，我也可以帮上一些忙的。”
　　那些让人难堪的事和郡主说？
　　她觉得和郡主也没熟到这种地步。
　　郡主笑了，“怎么？怕我不行？”
　　“不是，只是我的家事，不好劳烦郡主。”
　　郡主微微一笑，说：“可不见得是你的家事啊，他们诋毁的又岂止是你？我们公主府的名声也跟着遭了殃。”
　　郑瑾瑜怔了怔，抬头看她。
　　郡主又道：“母亲一直未插手，是想看看你的意思。”
　　“我？”
　　“是啊，捏死他们对公主府来说，犹如捏死一只蚂蚁那么简单。可是，人言可畏，有些问题并不是捏死几只蚂蚁就能解决的。”
　　郑瑾瑜点点头，“确实如此。”
　　“那你有什么打算？”
　　“此去南城，回来的路上路经方家村，我们去附近的衙门报了案。方家换孩子一事的证据，想来要不了多久就能送到京城了。”
　　郡主松了一口气，笑道：“那好啊，只要证据摆上来，问题不就迎刃而解了？”
　　“嗯。”
　　“可是事情已经过去那么多年了，还能找着证据吗？”
　　“能，当地衙门找到的证据，应该过已经在路上了。”
　　“这么快？”
　　郑瑾瑜点点头。
　　“那你们怎么不一并带回来？别路上有个闪失才好。”
　　“我们带回来的证据，难免会落人口实。当地衙门若是接到群众报案，因而得到的证据，那就不一样了。”
　　郡主笑了，“这倒是。”
　　“瑾瑜。”郡主脸上带着几分担忧，“那些事你已经知道了，对吧？”
　　郑瑾瑜轻轻点头。
　　“唉！没想到你小时候受了这么多苦，你……”
　　郑瑾瑜阻止她说下去，“没事了。”
　　不是她受的苦，受苦的人已经不再了。
　　也好，不然再回郑家，自以为的救赎，却又是另一个地狱。
　　诛心的地狱。
　　和郡主说了会儿话，谢裴煜回来了。
　　是他对郡主交代过的，如果郑瑾瑜来，就一定要派人去通知他。
　　郑瑾瑜看他似乎急着赶路回来，风尘仆仆的，身上还穿着轻甲。
　　郡主找了个理由退出去了，将空间留给他们。
　　“如果忙的话，其实你不用急着回来的。”
　　“这怎么行？你平时可不主动找我，你来，定是有事的。”
　　郑瑾瑜顿时眼圈发红。
　　谢裴煜一下子就慌了，蹲在她面前拉着她的手，“那一家子要打要杀你开口，我现在就去宰了他们。”
　　郑瑾瑜哭着哭着又笑了，拽进了他的手，生怕他真去将人给宰了。
　　“别，你盯着送往京城的证据t就好，再让他们蹦跶几天。”
　　“可他们把你欺负哭了。”
　　“我才不是因为那堆烂人哭呢。”
　　“那因为谁？你爹娘？还是郑老二和郑老三又欺负你了？我去揍他们一顿给你出气。”
　　郑瑾瑜哭笑不得，摇头道：“都不是，因为你。”
　　“我？”
　　“要揍你自己一顿吗？”
　　谢裴煜：“……”
　　“也不是不可以。”
　　郑瑾瑜察觉到他要将手抽出去，忙主动抱住他，“笨蛋。”
　　她鼻子发酸，“谢裴煜，我没有亲人了。”
　　他搂得她更紧，“怎么会？我就是你的亲人。瑾瑜，从此以后我就是你的亲人。”
　　“那你还帮我大哥？”
　　“我……唉！”谢裴煜后悔不已，“瑾瑜，我错了，你打我一下出气。”
　　他抓着她的手作势要打自己的样子。
　　郑瑾瑜使劲儿挣脱，“我不打你，我想咬你。”
　　咬？
　　谢裴煜耳根儿一红，“你咬。”
　　他满身盔甲，都不知道从哪儿下口。
　　“算了，咬不动。”
　　谢裴煜几下就将盔甲给脱了，丢在地上哗啦一声。
　　“这样呢。”
　　郑瑾瑜一脸错愕，“我开玩笑的，你还认真。”
　　谢裴煜眼神幽深的看着她，“瑾瑜，我从不和你开玩笑。”
　　他突然变得认真起来，她的身影在那双眸子里塞得满满当当。
　　郑瑾瑜一时无所适从，不敢和他对视，眼神飘忽。
　　他似乎不满意她的状态，伸手捧着她的脸，让她只能看着自己。
　　“还记得前年我在你院里丢了一只风筝吗？”
　　郑瑾瑜点点头。
　　都这么久的事了。
　　“我说过，有两种人能让我放了她，一种是死人，你选了第二种。”
　　她所见的一直是阳光下的谢裴煜，公主府的辰王，郑家长子的朋友，郑家小姐的未婚夫。
　　这么久以来，她只在那一天见过黑暗中的谢裴煜。
　　太久了，她都快忘了他带有另一面。
　　“嗯，第二种是什么？”
　　“第二种，是……内人。”
　　郑瑾瑜一怔，“啊？那时候你就盯上我了？”
　　谢裴煜轻笑了，点头嗯了一声。
　　其实也不是，那时候他想的是此人是郑宏彦的妹妹，亲妹妹，她才是家里给他定的娃娃亲。
　　那会儿顶多算自己。
　　只是那时他开始注意她，慢慢发现其实不退亲也挺好的，自己人也可以是内人。
　　嗯，就是内人。
　　……
　　郑瑾瑜在谢裴煜这里得到安慰，心里舒服多了。
　　她确实不是专程去找他帮忙的，仅仅是想见他而已。
　　知道他这几日会比较忙，也不定能见着，就去碰碰运气。
　　回到郑家，郑瑾瑜便让春梅送来店铺的账本。
　　许久没看了，这一看就过去了半天。
　　处理完手上的活儿，廊下都亮起了灯。
　　郑瑾瑜坐在窗户边，看到两个丫鬟正拿着火折子，将廊下的灯笼一盏一盏的点燃。
　　两人一边干活儿，一边说说笑笑。
　　十二三岁的小姑娘若是在现代，还是家里的小宝贝。
　　可惜生在古代已经成了富人家的奴仆。
　　这年龄，正是有钱人家里买丫鬟最喜欢的年龄。
　　郑瑾瑜看了一会儿，春梅不知何时过来了，为她在桌上点燃了一盏灯。
　　“小姐，您看完了吗？”
　　郑瑾瑜离开窗户边，坐回椅子上。
　　将几本账本叠放在一起，推给春梅，“明天就送回去吧。”
　　“是。”
　　春梅小心的收起来。
　　“小姐，老爷与夫人今个儿吵架了。”

第311章 卢公子真会玩儿
　　她借口身体不舒服拒绝了去膳堂用饭，她的饭菜都是丫鬟直接送到玉笙院来吃，又忙活了半天，并不知道外头发生的事。
　　“哦？为什么吵架？”
　　春梅说：“这两日老爷都没睡夫人屋里。”
　　郑瑾瑜说：“他们之前因为郑锦绣的事吵架后，不就分房睡了嘛。”
　　“不一样，之前老爷生气睡的是书房，这回老爷生气，睡到贺姨娘屋里去了。”
　　“哦？”
　　“奴婢听府里老人说，当年纳的贺姨娘是因为贺姨娘是老太太身边的人，老爷推脱不掉才收了房。后来夫人怕贺姨娘分宠，就让自己的丫鬟在她身子不方便的时候伺候老爷，之后才有了罗姨娘。
　　自从有了罗姨娘后，老爷可就再没去过贺姨娘房里啊，现在又去，还一连去了两晚，夫人能不着急吗？”
　　原来郑夫人是这么争宠的。
　　郑瑾瑜想，这还因为郑冀并非好色之人才做得到吧，否则防得住贺姨娘，还有无数个周姨娘，张姨娘，男人真想那啥哪能防得住？
　　再则，他们是患难夫妻，两人这么些个孩子，有多年夫妻感情在。
　　郑夫人防了小妾一辈子，万万没想到都到这年岁了，却因为孩子的事两人感情破裂，生生将丈夫推了出去。
　　“你以为，他为什么要去贺姨娘屋里？”
　　春梅说：“奴婢是不懂的，不过奴婢听婆子们说，那是因为老爷对夫人不满，故意给她下马威。”
　　郑瑾瑜心想这府里的下人圈子也挺有意思的。
　　郑夫人这些年里，把小妾拿捏得死死的，郑老爷对她又够好，儿子们还算争气，不像别人家里，多少都有一两个让人头疼的败家子。
　　而郑锦绣一个小姑娘娇气一些也没事，她宠得起，所以真没什么事让她烦心的。
　　郑家后宅里她一人独大，也并没有对下人过多约束，下人在私底下有了自己的小圈子，八卦聊得起飞。
　　也就从郑瑾瑜回来后，她的烦恼才冒出来。
　　郑瑾瑜心想，某种意义上说，她的回归确实给这个家庭带来了矛盾。
　　可那又怎么样？这是她的错吗？
　　不，是他们没看好孩子，是方家人心黑，是郑锦绣得了便宜还卖乖。
　　即便换孩子的错误已经铸成，他们也不是没有挽回的机会。
　　不管是原来的郑瑾瑜，还是她，回到郑家的最初，她们都是想和家里人和睦相处的。
　　是他们的偏心，是他们的漠视，他们对郑瑾瑜受到不公选择视而不见，对郑锦绣一次又一次的纵容，才弄到如今的局面。
　　别说什么一个巴掌拍不响，在郑瑾瑜这儿，那就是一个巴掌，拍得啪啪响。
　　……
　　这几日郑瑾瑜忙着店里的事，郑老爷与郑夫人夫妻关系受损，爆发了矛盾，正闹得不可开交，根本没时间搭理郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜倒是落得清闲。
　　她趁着这几日将这几个月店里积攒的事情处理完毕，心想，该会会方大川一家了。
　　“春梅，事情都调查得怎么样了？”
　　春梅说：“小姐，都弄清楚了。卢慎给方二丫安排的小院里现在住着他们一家四口，没有下人，就方二丫的娘伺候着全家。卢慎给银子养活他们，但给得不多，一月就给五两。”
　　“哦？”这倒让她惊讶，一月给五两，也太抠门了吧？
　　“这么少，他们也肯？”
　　“肯，奴婢都打听清楚了，说是卢慎告诉他们，他想和他们一家组建一个温馨和美的寻常家庭，他们要一起过寻常人家的生活。没有丫鬟小厮伺候，家里父母亲善良勤奋，还要朴实。妻子温婉善良，又贤惠。他是在外干活养全家的顶梁柱，希望回家就有热乎饭，得到家人的关怀。”
　　郑瑾瑜诧异的看着春梅。
　　春梅继续说：“他们一家以为卢慎这种大户人家的公子奢侈的日子过够了，想试试平民生活，正卖力的扮成卢慎希望的那样呢。五两银子是不多，但对寻常人家来说够够的。”
　　“所以现在是赵招弟扮演那个勤劳朴实的母亲，照顾着全家的生活？”
　　“是呢，方大川负责每天把菜买回家，方三宝每天去学堂念书。哦对了，卢慎解决了方三宝念书的问题，这个银两另算。不过就普通老百姓家的孩子上的那种，也不贵，但就凭这条，他们就很感激卢慎。方二丫负责貌美如花，每天把自己打扮得漂漂亮亮的，等着卢慎回去。”
　　郑瑾瑜听完都惊呆了，还是富家公子们会玩儿，这是什么角色扮演？
　　人家一般是男女两人扮演，他牛逼，让女方全家配合扮演。
　　“这些事郑锦绣知道吗？”
　　“没人敢对郑锦绣说这些。”
　　“可郑锦绣那个性子，就算别人不说，她也能闹出事来。”
　　“不不，奴婢听说郑锦绣身边的人把她劝住了，她现在什么都不管，等生下孩子再说。憋着一股气呢，等她生完估计就热闹了。”
　　郑瑾瑜笑了笑，心想这一出出的戏还没完没了。
　　“走，去会会他们。”
　　“是，小姐您稍等，奴婢让人准备马车。”
　　“不用了，又不远，走过去吧。”
　　京城的富人圈子就那么大，郑家到卢家，也不过才几条街而已，她走了近道，不一会儿就到了。
　　前方是一个普通的小院，院子不大，两进，住着方家一家四口。
　　这小院隔着一条街就是卢家的后门。
　　卢慎将他们安排在这儿，方便他来找方二丫。
　　“春梅，去吧，敲门。”
　　“是，小姐。”
　　春梅叩响了门，不一会儿院里就传来声音，“谁呀？”
　　紧接着，门被t从里边拉开，映入眼帘的人是赵招弟，预料之中。
　　只见赵招弟穿着朴实的布衣，简单却还算干净得体，看着也很新。
　　至少比她在方家村的时候好多了，乡下人没几个人穿得上完整的好衣服，都是缝缝补补的。
　　头发也梳得整整齐齐，用简单的银簪子挽着。
　　她的手腕上也戴着一只银手镯。
　　这副打扮得京城里的普通土著差不多，果然是美满幸福的寻常人家。
　　卢慎还真会玩儿。

第312章 会会他们一家
　　对方看到郑瑾瑜，面色大变，“是你？你怎么找来了？”
　　郑瑾瑜咧嘴一笑，“来看看你们呀。”
　　“哼。”赵招弟冷哼一声，“你能来看我们？我看你是想来害我们吧。我们现在过得挺好的，也没去找你麻烦，你别反倒上门来找我们的事。”
　　郑瑾瑜一愣，随即扑哧一笑，“哈哈哈，你们没找我麻烦？你是说方大川在茶楼喝茶说的那些话，不算找我麻烦吗？”
　　赵招弟面色一变，随即又说：“我又没去过茶楼，我怎么知道？你要有事去找我们当家的去，别来找我们。”
　　说罢她就要关门。
　　春梅眼疾手快，直接上前去将门抵住。
　　赵招弟瞪着郑瑾瑜，“你想做什么？”
　　郑瑾瑜淡笑不语，径直就往里走。
　　赵招弟急了，“哎，这又不是你家，你干什么？你敢硬闯，这就私闯民宅懂吗？小心我报官告你。”
　　郑瑾瑜淡笑道：“好啊，你去报官，我倒是要看看，你们在大庭广众之下是怎么对‘养女’的。”
　　方大川不是营造了一个对养女严格教养的人设嘛，说看着孩子调皮对她下手重了些，都是对她浓烈的爱。
　　当爹娘的希望她好，才会对她要求严格。
　　他们对二丫和三宝就没那么好，想着他们小一些，对他们教育放松了许多，导致他们被宠坏了，就不如他们大姐有出息。
　　孩子也争气，对他们可孝顺了，宁可自己少吃少喝也让着弟弟妹妹。
　　俨然将她塑造成了大冤种的形象。
　　现在外头都在骂郑瑾瑜愚蠢，还越打骂越孝顺。
　　然后爆出她孝顺的爹娘不是亲生的，爱护的弟弟妹妹也不是亲生的，简直就像一个笑话。
　　他们这么‘爱’这大女儿，营造得这么好的人设，他们怎么能毁了呢？
　　赵招弟看着郑瑾瑜的眼神像淬了毒一般，却无可奈何，眼睁睁的看着她进来。
　　“你别来闹事，我们养大你一场，没去招惹你，已经对你仁至义尽了。”
　　不要脸的话郑瑾瑜都懒得说了，仔细的打量着这个二进的小院。
　　这小小的院落里竟然还安排了一个茶棚，一方小水池，花圃等等。
　　麻雀虽小，五脏俱全。
　　有意思，卢慎想过普通人的生活，不应该安排磨盘，养头驴子，再搞个舂米房吗？
　　让专业的园林大师来搞这些？
　　笑死，看来卢慎把他们一家骗了。
　　什么想过普通人家朴实的生活？他不过是想将方二丫养着，又舍不得多花银子，编造出来的借口罢了。
　　一番说辞让方大川和赵招弟做了免费下人，这不省了买下人的银两，还不怕下人乱嚼舌根，闹到府里去，也不用担心他们伺候得不尽心。
　　方三宝上的普通书塾，花不了多少银子，乱七八糟加起来，除了借他们一家住的这个宅子，估计一月十两银子都花不了。
　　郑瑾瑜正这么想着，就见里屋方二丫出来了。
　　“娘，谁呀。”
　　方二丫一出来，就与郑瑾瑜四目相对。
　　郑瑾瑜看到她的一瞬都愣了。
　　太像了。
　　此时的方二丫比去年刚到京城的时候长胖了不少，长白了不少。
　　还是基因好呀，好吃好喝的养着，方二丫就长得白里透红的。
　　她这身衣服也是卢慎特意让人做的吧，与郑锦绣在娘家时穿的样式是一样的。
　　她的打扮，妆容，也与郑锦绣差不多。
　　方二丫如今的模样，与郑瑾瑜第一次见到郑锦绣的时候至少有七八分相似。
　　连春花都愣住了，张着嘴能塞下鸡蛋。
　　“怎么是你？”方二丫盯着郑瑾瑜，说出的话与赵招弟如出一辙。
　　郑瑾瑜淡淡一笑，“来看你们呀。”
　　“呵，你来看我们？我看你是来找事的吧。”
　　“哟，瞧这话说得。你和我又没利益冲突，我找你事做什么？”
　　“哼，总之，你肯定没安好心。”
　　郑瑾瑜拿着帕子捂着嘴笑了，“是是，我承认我确实没安好心，可不是对你呀。”
　　方二丫警惕的看着她，“你什么意思？”
　　郑瑾瑜给春花递了个眼色，春花明白了她的意思，拿了帕子去将旁边就张凳子擦了又擦，然后请她坐下。
　　方二丫和赵招弟看到他家的凳子被郑瑾瑜嫌弃，皆是露出难看的神情。
　　赵招弟说：“哼，现在还嫌弃家里的凳子了，你可还记得你以前连凳子都坐不上。我们一家坐在桌前吃饭的时候，你只配蹲在地上吃。”
　　“就是，山鸡变成了凤凰，看你这嘚瑟劲儿，都快忘了你以前的样子了吧？”方二丫嘲讽的笑道。
　　“你这小贱人，你说什么？”春花上去就要打方二丫，不过被郑瑾瑜拦住。
　　不得不说她们的话刺激郑瑾瑜。
　　可怜原主生在富贵人家，这一生却没过上过一天好日子。
　　方家人虐身，郑家人诛心，最后死得那么惨。
　　这一切，都是因为这家人的贪欲，故意换了孩子。
　　郑瑾瑜淡淡一笑，道：“这话用在我身上可不合适，我本来就是凤凰，只是有不要脸的小贼偷了凤凰蛋而已。可惜，这凤凰终究和山鸡是不一样的，比如山鸡永远是山鸡，她再怎么样也变不了凤凰。”
　　郑瑾瑜笑吟吟的看着方二丫。
　　方二丫是个普通农女，但她不傻，岂能听不出她话里的讽刺之意？
　　气得她冲着赵招弟大吼，“谁让你将她放进来的？赶出去，将她赶出去。”
　　“好好，你别急，娘这就将她们赶出去。”
　　赵招弟冲着郑瑾瑜吼道：“滚，你给我滚。”
　　春梅立刻叉着腰挡在赵招弟跟前，“你敢？”
　　赵招弟撸起袖子，“怎么？我还能打不过你个死丫头。”
　　春梅也不怕她，冷笑道：“信不信只要姑奶奶我大喊一声，立刻就会冲进来一群人将你打得满地找牙。”
　　“你敢。”
　　“你可以试试。”
　　试试她是不敢的，她知道郑瑾瑜身边有人保护，以前在郑家时，郑夫人就安排了好几个身强体壮的婆子守在她的院门前。
　　在家里尚且如此保护，更何况是出门在外。

第313章 敌人的敌人可以合作
　　可惜她那女婿想过普通人的小日子，没给他们请下人，也没请几个家丁。
　　她不敢大声，气势就弱了，被春梅吼了回去。
　　这时郑瑾瑜又笑了，“这是做什么呀？一个个的急什么呀。我说了我是来看你们，顺便来帮你们的。你们不感谢我，反倒又叫又骂的，可真是太不懂事了。”
　　方二丫好笑道：“你是来帮我们的？你当我们傻呀，能信你？”
　　郑瑾瑜道：“怎么不信呢？”
　　“我们凭什么信你？”
　　“因为我帮你们，顺便能教训郑锦绣，这你们信了吧？”
　　二人一听她这么说，都静了下来。
　　两人互看了一眼。
　　方二丫试探性的对郑瑾瑜说：“你想害我亲姐姐，还想利用我？”
　　“哟，话别说这么难听。”她环视了一下这小院，又淡笑道：“莫非你不想吗？”
　　“我？”
　　“是啊，卢家大宅你见过了吧？你这小院，比起卢家大宅如何？”
　　方二丫紧抿着唇，怔怔的看着郑瑾瑜。
　　“你知道你现在的情况算什么吗？外室。”
　　方二丫咬着唇，手里的帕子搅在一起。
　　外室啊，她又怎么会不懂？
　　可是她又不像那些高门贵女，可以和卢家谈条件，可以和卢慎谈条件。
　　她除了卢慎喜欢的这一副身子，她什么都没有，她拿什么和人家比？还不是卢慎喜欢什么，她就让自己变成什么。
　　“你可知道，什么叫外室？”郑瑾瑜幽幽的盯着她，嘴角噙着一丝笑，“那是比小妾和通房丫鬟都还不如的女人，被男人养在外边，不被宗族所承认的女人，就算你生了儿子，那孩子都不能姓卢，也不会得到卢家的承认，这样的女人，就是外室。”
　　方二丫那红润的脸色慢慢变白了。
　　赵招弟想骂郑瑾瑜几句，可又看到春花正瞪着她，她又没敢。
　　只得去扶着方二丫安慰，“别信她的话，算不算外室不是别人说了算，得咱女婿说了算。”
　　“噗呲！”郑瑾瑜直接笑出了声，“卢慎一没功名二没本事，他拿什么说了算？”
　　赵招弟说：“就凭整个卢家都是我家女婿的。”
　　哟，她还真敢想。
　　看来她还是去打听了一些事。
　　郑瑾瑜淡笑道：“卢慎这一辈的兄弟有十几个呢，卢太师没发话，最后花落谁家还真不一定。”
　　她不屑的瞥了她们一眼道：“将你们当个玩意儿养在这里，人家也t就懒得管了，可若是你们想进卢家的大门，你们可以去问问，人家同不同意。”
　　方二丫就是被拖出来的，她心里很清楚。
　　赵招弟还没认清现实，继续叫嚣道：“卢慎的正妻郑锦绣是我的女儿，我的亲生女儿。就算没有二丫，我也是卢慎的丈母娘，他们谁敢撵我走？”
　　郑瑾瑜笑道：“话倒是说得好听，你倒是去卢家试试呀。你去卢家门口说你是郑锦绣的生母，是卢家公子的丈母娘，你看人家怎么对你。”
　　她说是这么说，她哪里敢啊。
　　郑瑾瑜的话可谓是扎到她的心窝子里了。
　　赵招弟那脸色一阵青一阵白。
　　方二丫的脸色就更难看了，因为刚才赵招弟说了，就算没有她方二丫，她还有郑锦绣，她还是卢慎的丈母娘。
　　她一句一句的我家女婿，到底是哪个女儿的婿？
　　不行，她得为自己打算，谁也不能阻挡她，郑锦绣也不行。
　　方二丫深吸一口气，看向郑瑾瑜说：“你说要帮我？你怎么帮？”
　　赵招弟先急了，“你糊涂啊，她恨死咱们一家了，她能帮你？哼，她的话怎么能信？她不会帮你的。”
　　方二丫却不理她，一直看着郑瑾瑜。
　　“我错，我可以帮你。”
　　赵招弟就急了，上去扒拉方二丫，“她要对付的是你姐，你亲姐，你不能信她呀。”
　　方二丫讥讽一笑，一把将赵招弟推开，“哼，亲姐？你看她认你吗？她认你还是认我？她要是真是我亲姐，又怎么会让卢慎将我从卢家赶出来？我又怎么会变成外室？”
　　“这……”
　　方二丫永远也忘不了那一天，她怎么跪地求饶都没用，她还是被人像拖死狗一样拖出卢家。
　　虽说当晚卢慎就来给她解释了，但她根本不信。
　　那些甜言蜜语都是哄她的。
　　若是没机会报仇也就罢了，若是有机会放在眼前，她怎能不报？
　　“你说，我要怎么做？”她将郑瑾瑜视为救命稻草，想要牢牢抓住。
　　赵招弟急得不行，“不能信她，二丫你听娘的，她想挑拨你们姐妹关系，不能信她呀。”
　　这个赵招弟，一会儿出来打个岔，烦得要死。
　　郑瑾瑜面色一沉，对春梅道：“把她拖出去。”
　　“是，小姐。”
　　春梅一个人降不住赵招弟，正和赵招弟推搡时，郑瑾瑜冲着门口大喊了一声。
　　不一会儿，两个打扮成普通过路人的陌生婆子就进来将赵招弟给降伏了。
　　郑瑾瑜惊讶不已。
　　她以为她身边只有谢裴煜安排的暗卫，都是年轻力壮的小伙子。
　　万万没想到还有中年大妈。
　　中年大妈好，这个场景小伙子进来确实不方便，就得中年大妈。
　　春梅感觉奇怪，这两个婆子她没见过。
　　赵招弟并没有怀疑，以为这就是等在外面的郑家的人。
　　几个人将赵招弟拉到柴房去，单独留下郑瑾瑜和方二丫谈事。
　　郑瑾瑜坐在桌前，方二丫给她倒了茶。
　　她端起茶杯闻了一下便放了回去，并没有喝。
　　方二丫瞧着这些细节有些受伤，茶虽说不是什么好茶，但也是他们这样的人家能接触到最好的东西了，可惜人家瞧不上。
　　郑瑾瑜看向已经有七八分像郑锦绣的方二丫笑道：“你现在的样子，像极了卢慎对郑锦绣动心的时候的模样。”
　　方二丫微微撇头，心里说不出的滋味。
　　她知道。
　　她的这身衣衫也是卢慎给的，是郑锦绣喜欢的样式。
　　郑瑾瑜淡道：“我可以帮你更像她。”
　　方二丫叹了口气，“有什么用？再像也只是像而已。他现在对我有些兴趣，还不是因为郑锦绣正在怀孕，身子不方便。等她将孩子生下来，哪里还会给我机会？到时候卢慎还来不来都不一定。”

第314章 发誓
　　郑瑾瑜笑了，手指一下下的磕着桌面，“他不来还不最糟糕的，最糟糕的应该是郑锦绣来找你的麻烦。你敢趁着她怀孕期间勾搭卢慎，她不会轻易放过你。”
　　方二丫心中咯噔一声。
　　她知道她说得有道理。
　　“你爹娘可不疼你，他们只疼能让他们过上好日子的那个女儿。只要郑锦绣给他们点小钱，让他们将你卖进窑子里他们都愿意。”
　　听她这么一说，方二丫面色大变，白得吓人。
　　因为她说得太对了，他们真的做得出来，尤其是方大川。
　　只要价格合适，将她卖给谁他都干，况且还能讨好郑锦绣，他们乐意得很。
　　想到这儿，方二丫扑通一声跪下来，“姐，你救救我。”
　　郑瑾瑜笑着将胳膊放在她的肩膀上，“好啊，那就按照我说的做。”
　　方二丫忙不迭的点头，“你让我做什么都行。”
　　“从明天起，会有人来教你，怎么样才能更像郑锦绣。”
　　“好，我听你的。只是……”方二丫担忧的说：“我更像她终究不是她，一个替代品，又怎么斗得过她？”
　　郑瑾瑜道：“不，你比郑锦绣更有优势。郑锦绣会因为各种原因和卢慎闹，变得不那么讨人喜欢。而你，可以一直保持在他喜欢的样子。”
　　方二丫愣愣的点头。
　　“你……”她犹豫了一下，道：“我以为你会很恨我们，没想到你会帮我。”
　　郑瑾瑜淡道：“我是很恨你们，但主要是他们。方大川和赵招弟换了我，郑锦绣取代了我。至于你嘛，我遭那些罪严格来说和你关系不大，相比之下，我自然更喜欢看到他们倒霉。”
　　方二丫明白了，同时也清楚能救她的，只有视郑锦绣为仇敌的郑瑾瑜。
　　“好，我都听你的。”
　　郑瑾瑜满意的离开。
　　她走之后，赵招弟也被人放开了。
　　她急忙跑进屋里来，“二丫，不要信她，听到没有？她想害了我们全家。”
　　方二丫很是难过，被郑锦绣报复，倒霉的只有她而已。
　　她一个见不得人的外室，怎么跟郑锦绣比？作为母亲，为了她自己，为了方三宝，她当然选择郑锦绣了。
　　可是她得自救，必须自救，谁也不能阻止她。
　　“娘，你说过只要我才是你女儿，郑锦绣又不是你养大的，她跟你不亲，你肯定是帮我不帮她对不对？”
　　赵招弟一怔，“二丫，你说这些做什么？”
　　“你只需要回答，是不是？”
　　赵招弟咧嘴一笑，“这是当然了，锦绣她姓郑，都不姓方，我心疼她干啥？她有什么事，自有郑家人心疼。”
　　“那你发誓，要是骗了我，你不得好死。”
　　“你……”赵招弟面色一变，气道：“你这死孩子，说什么话呢？哪有逼迫自己母亲发毒誓的？”
　　“那你发誓不？你要不愿意，我今晚就告诉卢慎将你请出去。”
　　赵招弟：“……”
　　她住着这么好的房子，不缺吃，不缺穿，还有新衣服穿，她疯了才会为几句毒誓被赶出去。
　　不就几句话嘛，说了又怎么样？
　　赵招弟笑了笑，举起手开始发誓，“在我心里只有方二丫一个闺女，我当事事以我闺女方二丫为先，方二丫和郑锦绣若是有了矛盾，我肯定帮我家二丫，若是有违此誓，不得好死，行了吧？”
　　方二丫松了口气，道：“这还差不多。”
　　……
　　郑瑾瑜回去后，就让春梅将郑夫人送她的那堆衣服拿了出来。
　　都是郑锦绣喜欢的款式。
　　郑夫人这个奇葩，明知道她们并不是双胞胎，竟有几套还是按照双胞胎女儿准备的，和郑锦绣的那几套衣服一模一样。
　　前几天郑夫人让人送来的贵重衣服留下，剩下的全让春梅打包，给方二丫送去。
　　一并去的还有府里一个老人，让她向郑夫人告了假，说是回老家，其实是被郑瑾瑜安排去了方二丫那儿，专程教方二丫学郑锦绣。
　　郑夫人忙着和郑老爷撕逼，忙着对付贺姨娘，倒也没有怀疑一个下人告假接私活儿的事。
　　她也不怕被郑夫人知道了秋后算账，因为郑瑾瑜向她承诺了，只要干得好，以后她出嫁就要了她当嫁妆，一并去公主府。
　　事情这就这么安排下来了，也不知方二丫用了什么办法说服了赵招弟，并没有闹事。
　　如此过了小半个月，郑瑾瑜接到请帖，说是谢家那边要办个茶话会，请她过去喝茶吃点心。
　　郡主偷偷向她透露，谢大夫人请各这家小姐小媳妇去玩，其实是想给谢大公子找个续弦妻。
　　先看人，等过几个月再定下来，差不多正好离谢大公子的先夫人过世一年。
　　丈夫给过世的妻子守一年，已经非常不错了。
　　但这种事吧，你不能做得太过明显，不能只请适龄未婚的小姐，那显得太刻意。
　　所以往往会把定过亲的，甚至是嫁过人，但还算年轻的姑娘们都请去。
　　而男子那边，也不能让人家谢大公子一位男子盯着一群姑娘挑呀，所以还得多请几个陪衬。
　　最后郑瑾瑜得到的名单是，男女各请了二十位。
　　“这么多人？”卢慎和王拂珍也在相邀请之列？但没郑锦绣。
　　不知是忌讳，还是因为郑锦绣是孕妇。
　　郡主放下茶t杯缓缓道：“还好吧，谢家那流水茶座左右能各坐下三十人。”
　　这时她还不知道谢家的流水茶座是什么样。
　　“茶话会怎么个玩法？”
　　“男女各坐一边，中间有帘子隔开，就煮茶吃点心，闲聊呗。”
　　郑瑾瑜抬头看向郡主，“您会去吧？”
　　郡主笑笑说：“当然呀，我也是谢家人，算主人家。你若是要去，那煜儿也会去的。”
　　郑瑾瑜脸色一红，她有些日子没见到谢裴煜了。
　　想到卢慎……她眼前一亮，“我可以带个人去吗？”
　　郡主笑了笑说：“当然可以，茶座能坐三十人，但不会请满，就是防止有客人带了朋友过来坐不下。”
　　带人去不太礼貌，但主人家也不会当众把人撵走。
　　不过你若是带着身份地位高的朋友去，那主人家还高兴呢。
　　“行，我知道了，我一定会去的。”
　　郡主笑道：“好，那我可就等着了。”
　　……

第315章 证据已经在路上了
　　郑瑾瑜去春梅去通知了方二丫，回头去谢家，她要带方二丫去。
　　并且特意嘱咐过了，让那嬷嬷教她如何打扮。
　　卢慎那边，对方二丫也不是很上心。郑瑾瑜叫府里的嬷嬷扮成邻居大娘去串门，每天去教方二丫一个时辰，教她怎么学郑锦绣，扮成卢慎最喜欢的样子。
　　一连半个月了，卢慎都没发现。
　　想来一个闲暇时泄欲的玩意儿而已，什么时候空了什么时候逗弄一下，能对她上什么心？
　　这天，收到卢慎带着王拂珍已经出发去谢家的消息，郑瑾瑜才让一顶小轿将方二丫接出来。
　　她从轿子里出来，看到那七八分相似的容貌，在郑瑾瑜吩咐人刻意打扮之下已经有了八九相似，郑瑾瑜满意极了。
　　“瑶瑶，过来。”
　　郑夫人不是给她起名为方锦瑶嘛，今天她就叫方锦瑶，叫方二丫太俗了。
　　方二丫小心的走到郑瑾瑜身边，怯懦的小声唤道：“姐。”
　　郑瑾瑜淡淡一笑，“走吧。”
　　郑瑾瑜递上请帖，带着方二丫顺利进入谢家大门。
　　不一会儿就有人来接她，来人是郡主身边的大丫鬟。
　　对方看到方二丫愣了一下，看了两三眼才认出她并不是郑锦绣。
　　她们直接去了郡主那儿，但没见到郡主，反而见到了谢裴煜。
　　谢裴煜初见方二丫时，也愣住了。
　　多看了两眼，倒是惹得方二丫心跳加快，不好意思的低下了头。
　　郑瑾瑜笑问：“是不是很像？”
　　谢裴煜点点头，“确实很像，你让人刻意这么打扮的？”
　　“嗯，这妆容也是。”
　　方二丫不如两年前的郑锦绣白里透红面若桃花，不过问题不大，胭脂上得好就行了。
　　谢裴煜好笑道：“那你有什么打算？”
　　郑瑾瑜笑吟吟的道：“没什么打算，我就是带我的养妹来喝个茶罢了。”
　　“你……咳咳……”他是想和谢裴煜单独相处来着，但方二丫低着头站在一边，多有不便。
　　他道：“让你养妹在这里休息片刻，你跟我来。”
　　“好呀。”
　　郑瑾瑜转头对方二丫说：“你就待在这儿，别出去，我会给你安排一个难忘的出场。”
　　“好，我听你的。”
　　郑瑾瑜让谢裴煜叫了两个丫鬟过来陪着，免得她乱跑。
　　两人一起去了谢家属于谢裴煜的院子。
　　他道：“我收到了方家村那边传来的消息，你上次喊三爷爷的那个人，果然咽不下这口气，他带着几个方大川同宗的亲戚一起上京城来了。”
　　郑瑾瑜并不意外，点点头道：“我就知道会这样，希望亲戚过得好，但不希望亲戚过得比自己好。方大川家以前是他们一大家族里过得算穷的，儿子也不多，就方三宝一个。现在他们过好了，还忘恩负义，人家自然看不下去。”
　　“嗯，他们换孩子的证据也一并来了，这算人证物证俱全，方大川和赵招弟下半辈子得在牢里过了。”
　　“他们该的。”
　　“既然如此，你在家等着就好了，怎么又劳神捧方二丫？”
　　郑瑾瑜笑道：“捧方二丫可以膈应郑锦绣啊，坐牢的只有方大川夫妻，我怎么忍得了这口气？要找郑锦绣麻烦，我的手又伸不进卢家去，只能另想办法了。”
　　谢裴煜点点头，“其实你不想郑锦绣好过，不用脏了自己的手，王拂珍那边……”
　　郑瑾瑜出言打断他，“我不想假借王拂珍的手，那是王拂珍和郑锦绣之间的矛盾，与我无关。王拂珍报仇了，我并不能爽到。报仇，自然得自己出手才有成就感。”
　　而谢裴煜听着她的话，却是思量了许久。
　　假借他人之手……
　　自己报仇才有成就感。
　　自己报仇……
　　郑瑾瑜：“谢裴煜，你干嘛？”
　　谢裴煜思绪拉回来，“哦，没事，你这么说，也不用我插手了？”
　　郑瑾瑜淡笑道：“你借我的那些人很好用呀，少了他们可就麻烦了，你已经算帮了我的大忙了。”
　　谢裴煜温和一笑，“不是借，就是给你的人，你可以随便调动他们。”
　　“嗯，谢谢！”
　　谢裴煜一愣，“为什么总和我这么客气？”
　　“不是客气，就是习惯的……礼貌。”
　　上辈子的习惯吧，就算妈妈给她倒杯水她都会说一声谢谢。
　　……
　　谢裴煜去他堂哥那儿，与他堂哥一起招呼客人。
　　郑瑾瑜回去接方二丫，将她带上后，一起去谢家的流水茶座。
　　谢家的流水茶座挺有名气的，是一块巨大的条石，大概长十几米，宽约一米。
　　中间开凿，曲水流觞。
　　这么大的条石为席，确实是大手笔。
　　也不知在没有机械的古代，这石头是怎么运过来的。
　　沿路郑瑾瑜给方二丫交代清楚，怎么出现，怎么站位，怎么开口说第一句话都很有讲究。
　　她为了自己的未来，也非常的拼。
　　原本有些怯场的她，鼓起勇气像只花蝴蝶似的扑向郑瑾瑜。
　　“姐姐。”
　　是了，为了效果，郑瑾瑜先入席，方二丫再像不谙世事的小姑娘一样跳出来。
　　多么天真无邪。
　　她的突然出现，让在场的人都愣住了。
　　“郑……”不对，不是？
　　有与郑锦绣熟悉的人，险些叫出了声。
　　还好细看之下认出来并非郑锦绣。
　　“郑二姑娘，这是哪位妹妹？和郑大小姐好像啊。”
　　郑瑾瑜瞥了一眼斜对面目瞪口呆的卢慎，微笑着对问话的那位小姐解释。
　　“她叫方锦瑶，是我姐姐的亲妹妹，也是和我一起长大的妹妹。”
　　介绍完后，她拉着方二丫在她旁边坐下来。
　　哟，原来她就是郑锦绣的亲妹妹呀。
　　这可是货真价实的乡下丫头啊。
　　他们倒是听了些传言，说是卢慎把那妹妹偷偷的当外室养起来了，也不知是真是假。
　　郑瑾瑜当着大家的面，教方二丫煮茶，品茶。
　　她虽不懂，但她虚心求教，一脸乖顺的坐在郑瑾瑜旁边，听得很是认真。
　　这性子，比起郑锦绣的张扬来好像更讨人喜欢。
　　在郑瑾瑜的搭桥牵线，和郡主的刻意优待下，诸位千金小媳妇们对她也逐渐放下偏见，不时的向她问上几句话。

第316章 比郑锦绣还像郑锦绣
　　一些她们这些名门贵妇所接触不到的乡下玩意儿，说得讨巧了，众人还听得津津有味，甚至想去亲自尝试一下。
　　比如南方山多，山里盛产各种山珍野味。
　　村里的男孩子打猎，女娃跑不过猎物，拉不开弓箭，却也有一套自己的狩猎方式。
　　那便是使用一些巧妙的工具给猎物下套。
　　有不长眼的人故意问起了郑瑾瑜在乡下受苦的事。
　　“听你说得这么好玩，那只是你吧？我怎么听说你姐姐郑二姑娘以前在你家吃过不少苦头啊，根本没时间玩。你在山里抓鸟的时候，她还在漫山遍野的挖野菜吧？”
　　方二丫从善如流的答：“乡下姑娘都是要干活的，我也要挖野菜呀。我和姐姐一起去挖，顺便拉蘑菇，挖竹笋，找各种山珍。饿了，山里有各种水果，一年四季都有，吃都吃不完。”
　　“啧，吹什么牛呢？到了冬天万物凋零，哪来的水果？”
　　“这是北方，南方的冬天山里也是绿油油的。”
　　“哼，我不信。”
　　可怜一辈子没出过京城的大家闺秀哟，没见过的她就不信。
　　有些懂的贵女们就开始偷笑。
　　那女子旁边一位小姐妹轻轻推她的胳膊，“她说的是真的，我哥哥就在南方从军，他写信回家说过了，那边的山冬天也是绿的。”
　　那女子听罢，尴尬不已。
　　也不说话了，低头喝茶。
　　郑瑾瑜一直在偷偷注意对面的卢慎，发现他那眼睛就没离开过方二丫，她知道，猎物已经上钩了。
　　既然上钩了，那就再遛遛他，不急着收网。
　　今日的茶话会对谢家来说成不成功她不知道，反正对她来说是非常成功的。
　　回去的路上方二丫上了郑瑾瑜的马车，她偷偷想来马车后的帘子看了一眼，对郑瑾瑜说：“他真的跟上来了。”
　　一切尽在郑瑾瑜的掌握之中。
　　“不用管他，跟我走便t是。”
　　“他今晚肯定会来找我的，我真的不用回去吗？”
　　“不回去，太容易到手的东西，哪怕是珍宝，也不会被珍惜。这会儿他对你上心，你就得吊着他。”
　　方二丫点头，“我听你的。”
　　方二丫还算听话，不然她不会帮她。
　　要报仇，也不是只有方二丫这一条路子，只是这条路子就在眼前，方便。
　　加之用至亲去对付她，比较爽而已。
　　谁叫郑锦绣就是这么对自己的呢？
　　郑瑾瑜直接带着方二丫回了郑家。
　　方二丫坐立不安，紧张又担忧的问郑瑾瑜，“这样真的可以吗？郑夫人肯定讨厌死我了。”
　　郑瑾瑜笑道：“没关系，她要不让你住这里，那我就跟你一起住外边去，她丢不起这个人。”
　　方二丫瞠目结舌，她真的觉得郑瑾瑜变了，与昔日在方家村的郑瑾瑜比，就像换了一个人。
　　换一个身世，换一个环境，一个人的变化真的会这么大吗？
　　“怎么了？”
　　方二丫忙低下头，“你变化好大。”
　　郑瑾瑜淡笑道：“你也一样，与昔日方家村的方二丫比，就像变了一个人。”
　　方二丫一愣。
　　她刚才也是这么想郑瑾瑜的，原来她们都变了呀。
　　她又担忧，“我来了郑家，卢公子不会生气吧？他说他喜欢听话的姑娘。”
　　郑瑾瑜无语，在心里白了她一眼。
　　“知道为什么他稀罕郑锦绣吗？”
　　方二丫摇摇头。
　　“郑锦绣和你最大的区别不是她养在郑家，而是她有她的骄傲，卢慎并非她的第一选择。卢慎当初惹她不开心，她就可以撺掇着郑夫人给她退亲，你说这样的人听话吗？”
　　方二丫自然不知道这些事，对她来说，卢慎就是最好的了，有金银裹满全身的滤镜。资质平平，无才无德，长相一般，都不是事，他就是最好的。
　　所以方二丫一心只想着将他哄开心，哪里会想这么多？
　　还推掉他的亲事，这种事她从来没想过。
　　“她真动过推掉卢家的亲事这念头？”
　　“当然，她也这么干了，不然卢慎哪里会想出个馊主意，先和她生米煮成熟饭。”
　　从她的话中方二丫明白了，郑锦绣是卢慎耍心机都要得到的人。
　　而自己，是勾勾手指就能得到的。
　　这才是她和郑锦绣最大的区别。
　　“我明白了，我都听你的。”
　　“嗯，你现在就老实的住在我这儿，他不高兴就让他不高兴去。”
　　“是。”
　　……
　　郑瑾瑜把方二丫带回来的事很快就传到了郑夫人耳朵里。
　　她为老头子一把年纪了，却被妾室勾了去的事焦头烂额，偏生女儿这边又有麻烦，她烦得要死。
　　风风火火的来了郑瑾瑜所住的玉笙院，果然看到了方二丫。
　　看到方二丫的那一瞬，她都愣住了。
　　扎眼一看，怎么跟锦绣一样。
　　长得像，终究不是锦绣。
　　“瑾瑜，你将她带回来做什么？”她直截了当的说。
　　方二丫有些害怕，往郑瑾瑜身后躲。
　　郑瑾瑜给她一个稍安勿躁的眼神，回头对郑夫人淡笑道：“娘，我请她过来做客，您是有意见吗？”
　　郑夫人一怔，那眉头皱得能夹死一只苍蝇。
　　“这些不相干的人还是不要带回家好。”
　　郑瑾瑜眨巴着眼睛道：“她不是不相干的人呀，她是我妹妹，和我一起长大的妹妹。”
　　听到她这话，郑夫人很不高兴。
　　“什么你妹妹？我可不记得我生了这么个女儿，你没有妹妹。”
　　听到这话郑瑾瑜就乐了，你可真双标。
　　“娘，您怎么只许州官放火不许百姓点灯呢，面对郑锦绣时，你们觉得她和你们生活在一起十多年，虽然没有血缘关系，但她是你们不可分割的亲人。
　　怎么到了我这儿就不行了呢？我也和二丫生活了十几年呀，她对我来说，就像郑锦绣对几位哥哥是一样的，你能说服几位哥哥不认郑锦绣吗？”
　　郑夫人张着嘴，被她说得哑口无言。
　　“哼，总之你不能留她住在这里，这家是我说了算。”
　　“唉！”郑瑾瑜遗憾的叹气，“那好吧，正好郡主约我去她城外一个庄子上不住，那我就带二丫一起出城吧。”

第317章 卢慎怼郑夫人
　　“什么？你也要走？你不能走。”
　　她能留女儿的时间还不到一年了，她怎么能放她走？
　　郑瑾瑜忧愁的说：“那怎么办呢？我也舍不得二丫离开呢，就像哥哥们舍不得郑锦绣离开一样。”
　　郑夫人被她的话堵得心口疼，她盯了郑瑾瑜身后的方二丫说：“这死丫头诡计多端，可不是什么好人，你可别被她骗了。”
　　当初她明明说的，不想跟她爹娘回乡下，求她给一条活路。
　　她动了恻隐之心，帮了她，没想到却险些害得锦绣流产。
　　为此她悔得肠子都快青了，更是讨厌死了方二丫。
　　“娘，你放心吧，我不会被谁骗的，我有分寸。”
　　“你……你真要留下她？”
　　“是的。”
　　“为什么呀？”郑夫人有些崩溃。
　　郑瑾瑜说道：“理由刚才不是已经说清楚了嘛。”
　　郑夫人见她油盐不进，万般无奈，最后只得严厉的警告了方二丫一番，然后一甩袖子生气的离开。
　　等她走远了，方二丫才终于松了一口气。
　　郑瑾瑜示意她坐下，缓缓开口。
　　“你是怎么哄得她送你陪嫁的？”
　　方二丫说：“我不想跟他们回老家去。”
　　“他们不会回去。”
　　“就算不回去，跟着他们也没有好下场。我知道你们看不起给人做妾的，给人做丫鬟，更是奴婢，但我没有办法。爹娘是什么人你也知道，尤其是爹，他可不会因为我是亲生的就对我好多少。若有人出了合适的价格，他会毫不犹豫将我给卖了。
　　所以我得为自己打算，为自己寻一条出路。我和他们讲了媵妾的事，姐妹同嫁，保证娘家人的利益，他们同意了，非常支持我这么干，所以我娘陪着我在郑夫人跟前演了一出戏，哄得郑夫人可怜我，答应我做郑锦绣身边的丫鬟。”
　　她看了看郑瑾瑜的眼色，又低声道：“是我故意勾引的卢慎，郑锦绣对我并不好，想要留在卢家，我只能自己想办法。”
　　方二丫也算有点儿本事，也豁得出去。
　　生活在底层的人，她又没有郑锦绣的运气，想要什么只能靠自己，拼命的往上爬。
　　就她的条件来说，能做到她现在这一步也算成功的。
　　……
　　方二丫就在郑家住下来了，郑瑾瑜让春梅给她安排了一个小院子，给她准备了丝线，没事绣绣花打发时间。
　　一连过了三天，方二丫还没从郑家出来。
　　卢慎有些急了，撺掇着方大川夫妻来郑家要人。
　　郑瑾瑜吩咐了谢裴煜留给她的人，等那对夫妻靠近郑家时，就被人从巷子里冒出来套了麻袋，蒙头狠打了一顿，打完给他们丢回小院里。
　　卢慎还在小院里等消息呢，一看两个哎哟哟直叫的麻袋丢进来，将他吓一跳。
　　“来人，快打开。”
　　他的狗腿子立刻上前将麻袋打开，方大川两口子哀嚎着从麻袋里爬出来。
　　“哎哟，打死个人嘞。”
　　卢慎一脸懵逼，“你们怎么回事？”
　　“不知道啊，我们走着走着突然就被人套了麻袋，那些人凶狠得很呐，二话不说就对我们拳打脚踢。”
　　“大胆。”卢慎气道：“光天化日之下，竟然有人当街打人？我要去报官。”
　　他身边的人劝他，“没抓着人，怕是报官也没用。公子，小的看他们二人伤得不轻，还是先找个大夫来给他们看看吧。”
　　卢慎看这两人就烦，要不是他们生了两个好女儿，他才懒得搭理他们。
　　摆摆手道：“去吧，请大夫来。本公子要亲自去郑家，告诉二丫他爹娘被人打了。”
　　他总算找着个理由去郑家要人了。
　　……
　　有下人来报说是卢慎来了，现在郑夫人正在会他。
　　方二丫一听有些紧张，“这么快就来了，才三天。”
　　郑瑾瑜一副意料之中的样子，“我就说吧，吊着他，急的是他。”
　　“那……我要跟他回去吗？”
　　“当然不，一会儿陪他喝喝茶，说说话，只字不提跟他走的事。”
　　“那他若是让我跟他走呢？”
　　“你说你是正经姑娘，无媒无聘的跟他走，不合适。”
　　听她这么说，方二丫那叫一个激动。
　　“姐姐这意思是，我可以逼他娶我？”
　　郑瑾瑜白了她一眼，“想什么呢，是正经的纳你为妾，让你正大光明的住进卢家去，有与郑锦绣一争高下的资格。”
　　对，只能算有个入场券，一个资格。
　　不过这就很好了。
　　方二丫重重的点头，“我听你的。”
　　“嗯，去吧，好好打扮一下。”
　　“是。”
　　郑瑾瑜让春梅派两个手巧的丫鬟给方二丫好好打扮一下。
　　卢慎来接方二丫，郑夫人估计能气半死，不会让卢慎好过。
　　卢慎想过了郑夫人那一关，从而到郑瑾瑜这里来要人，少不得一番周旋。
　　此时卢慎确实正在听郑夫人训斥。
　　“当初你求着我t将锦绣嫁你的时候，你是怎么保证的？你说了你会对她好，不会叫她伤心，可你现在又是怎么做的？”
　　卢慎说：“我一直对她很好啊，你不信去我家问问，府中谁有她的待遇好？不管是住的，吃的，用的，谁能越过她去？”
　　“这就算好吗？她怀着身孕，为你的事哭了多少回，你可知道？”
　　卢慎：“……”
　　“岳母，我知道你因为二丫的事生我气，锦绣也为这些事和我吵过，可我扪心自问在处理此事上已经对锦绣很迁就了。她说将人赶出去，我二话不说就让人将二丫赶出去。一个女子，还是她亲妹妹，委屈成了外室，都做到这一步了你还要我们怎么样？真要将人逼死不成。”
　　“你……”郑夫人气道：“分明是你的不对，倒成我要逼死人了。”
　　卢慎也耗尽了耐心，冷冷道：“岳母，我敬你养了锦绣一场才叫你一声岳母，可你也不要太过分。我就要个女人碍着你们谁了，谁家男人没个三妻四妾？岳父不还有两个妾吗？”
　　这话是在戳她心窝子，她最近正为这些事烦呢，气得郑夫人嘴皮子直打哆嗦。

第318章 得不到的才是好的
　　卢慎继续道：“我看你就是多管闲事，自家都没管好呢，还将手伸到我家去。你看谁家岳母管到女婿后宅来了？我王家岳母都没说我什么，你只是锦绣的养母，你还这么多事。”
　　“你……你说什么？”郑夫人怒急，拍着桌子道：“有你这样对长辈说话的吗？”
　　卢慎也拍了桌子，“有你这样的长辈吗？我找女人怎么了？我亲娘都不管我，就你多事。你要觉得你有理，咱们到外头去问问，谁家岳母像你这样子。”
　　郑夫人被堵得哑口无言，气愤的大吼，“滚，你给我滚。”
　　“哼。”卢慎直接冷哼一声起身，“告辞。”
　　他一出去，郑夫人就气得倒在了椅子上。
　　罗姨娘急忙上前来劝慰，“夫人，您保重身子。”
　　气大伤身，她近来可是被伤得狠，连着头发都白了不少。
　　“我真是后悔啊，当初为什么要将锦绣嫁给他？我明明知道他这人人品不好的。”
　　罗姨娘道：“夫人，那也怪不着你呀。要不是大小姐先起了坏心思，也不能让卢夫人拿了把柄，逼迫您定下这门亲事啊。”
　　那件事再次被提起，郑夫人怔了怔。
　　那会儿锦绣为什么会干出那糊涂事啊，她觉得也不能全怪锦绣。
　　谁让长公主突然要退了锦绣的亲，又换了瑾瑜呢？
　　这么多年来，锦绣一心在辰王身上，整个京城的人都知道她和辰王定亲。
　　结果瑾瑜一回来，人家就退了亲换成了瑾瑜，她一时间接受不了这个事儿，才会犯糊涂想撮合瑾瑜和卢慎。
　　郑夫人说：“我虽然不赞同锦绣的做法，但我能理解她。受了那么大的侮辱，难免会干出糊涂事来。说来也怨我，没有处理好两个女儿的关系。没有照顾好瑾瑜，让她险些被害，也没有早看出锦绣不对劲，没有一直坚持退亲。”
　　想到卢慎她就生气，“就算后来锦绣失身，我也应该一口咬死了要退亲才是。一步错，步步错。唉！活了半辈子，我突然觉得我这半辈子白活了。阿罗，我心里难受。”
　　罗姨娘一下下的给郑夫人捏肩，不时的说上几句宽慰的话。
　　而卢慎从郑夫人这里离开后，并没有离开郑家，而是直接杀去了玉笙院。
　　郑家下人一个个看他凶神恶煞的样子，硬是没一个出来阻拦的。
　　春梅匆匆而来，对郑瑾瑜说：“小姐，卢公子杀气腾腾的来了。”
　　杀气腾腾？
　　方二丫紧张的看向郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜淡淡一笑，安抚她道：“别担心，记着我刚说的话就好，去吧。”
　　“是。”
　　“春梅，去将卢公子请去茶室。”
　　“是，小姐。”
　　很快卢慎就进来了，原本满腔怒火，透过窗户看到屋里坐着煮茶的人，又被那魂牵梦绕的侧影浇灭。
　　“卢公子，方二姑娘已经等候多时了，您快进去吧。”
　　卢慎一怔，“等我？”
　　“是呀，方二姑娘已经等您好久了。”
　　卢慎心中窃喜，忙不迭的跑去茶室。
　　郑瑾瑜就坐在对面的房间，将窗户拉开一个小缝偷看。
　　方二丫端坐在茶室里，看他进来后，淡定的作出请的手势。
　　“卢公子，请坐。”
　　他哪里见过这样的方二丫？只知道分开腿勾人的妖精他见得多了，会端着的大家闺秀不少，但不好得手。
　　眼前这位，又会勾人又会端着，还是她喜欢的类型。
　　当即就感觉自己魂都丢了一半。
　　“二丫，好几日没见了，想爷了没有？”
　　说着他就上手去抬她的下巴。
　　方二丫偏头躲过去，往外看了一眼。
　　外头还有丫鬟在干活。
　　卢慎定了定神，理了下衣服。
　　到底是在别人家里，不好太过。
　　方二丫示意他坐下，他也就乖乖的坐下了，然后一脸讨好的看向方二丫。
　　“二丫，你这几日变化怎么这么大？爷都快认不出来了。”
　　呵，认不出来了？
　　不应该是更熟悉的样子吗？
　　她道：“卢公子，我有名字，不叫方二丫，叫方锦瑶。”
　　卢慎一怔，心想这名字确实比土掉渣的方二丫好听，随即连连道：“好，方锦瑶这名字好。那爷以后不叫你二丫了，叫你瑶瑶可好。”
　　方二丫但笑不语。
　　她明明已经告诉他好几次了，他似乎都没在意过。
　　在他眼中，她不过是郑锦绣怀孕不方便时的替代品，泄欲的工具，自然不会在意了。
　　这几日和郑瑾瑜在一起，她向她说了许多道理，让她受益匪浅。
　　这人，不能太随便，也不能自轻自贱。
　　否则再喜欢你的人也不会将你放在眼里。
　　“瑶瑶，你爹娘出事了，他们请我过来和你说一声，让你回去照顾呢。”
　　这事儿郑瑾瑜已经和她说过了，是她找人去打的。
　　下手有分寸，根本用不着她回去。
　　“哦，谢谢你来告诉我这个消息。”
　　“那你现在就跟我走？”
　　他已经忍不住了，这几天满脑子都是她，去勾栏院都解决不了问题。
　　“不了，我改日再去看他们吧。”
　　嗯？
　　卢慎急道：“你爹娘伤得很重，你不急着回去看他们吗？”
　　方二丫道：“我姐姐已经派人过去了，专程照顾人的下人比我照顾得很。”
　　“你姐姐？”
　　“是啊，郑小姐，郑瑾瑜啊。”
　　卢慎：“……”郑瑾瑜这死丫头又来踩一脚，她想干什么？
　　“瑶瑶，你什么时候跟我回去，爷可想死你了。”
　　方二丫表情严肃，轻轻摇头，“姐夫，我不会跟你回去了。”
　　这声姐夫……
　　“为什么呀？你不跟我回去，你要去哪里呀？你已经是我的人了。”
　　“我不想再过这种日子，不想再做见不得人的外室。我想回老家去嫁人，过正常人的生活。”
　　“什么？嫁人？”卢慎气得瞪大了眼珠子，“你都是我的人了，你还嫁什么人？谁会要你个残花败柳？”
　　方二丫说：“南方那边有些民族不会在乎处子之身，大不了我说我男人死了，也好嫁人的。”
　　卢慎：“……”你他娘的还要造谣本公子死了？
　　“不准，本公子不准你嫁人，你现在就跟本公子回去。”
　　气急的卢慎直接上手。

第319章 底层人方大川
　　方二丫开始挣扎，不愿意跟他走。
　　结果越挣扎卢慎越带劲儿，那脸上的笑容越来越猥琐，他越来越兴奋。
　　郑锦绣不乐意让他亲热的时候，他是不敢用强的。
　　但方二丫就不同了，将她翻来覆去的折腾她也得给爷受着。
　　躲在暗处的郑瑾瑜，等着卢慎脱衣服，腰带都解开了，才冲了出去。
　　先是一耳掴子给他打懵，再一脚踹在他心口上，将他踹翻在地。
　　卢慎惨叫一声，恶狠狠地瞪着郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜瞥了一眼一脸惊恐的方二丫，对春梅说：“先把她带下去，换身衣服。”
　　“是，小姐。”
　　春梅扶着方二丫出去。
　　卢慎急着想去阻拦，又被郑瑾瑜甩了一个大比斗。
　　“你……郑瑾瑜，你敢打我？”
　　郑瑾瑜冷冷道：“打的就是你，你敢到我闺阁来行禽兽之举，你信不信我现在就抓你去报官。”
　　卢慎心中咯噔一声，这事儿别说报官，就算被谢裴煜知道了，他都吃不了兜着走。
　　卢慎谄媚的笑道：“对不住，那小丫头太勾人，我一时忘了这是郑二小姐的闺阁。”
　　“呵，她勾你？你当我瞎吗？”
　　卢慎：“……”
　　“我告诉你，这事儿没完，想要封我的口可以，拿封口费来。”
　　卢慎瞪大了眼珠子。
　　“什么？就这么点儿事，你还得问我要封口费？”
　　郑瑾瑜冷冷的瞪着他，“想在我的底盘干畜生的事，你说就这么点儿事？”
　　卢慎：“……”
　　“咳咳，你要多少？”
　　“十万两。”
　　卢慎一个踉跄，“你怎么不去抢？你把我卖了也值不了十万两。”
　　说罢，他从怀t里一摸，摸出一把银票来放在桌上，“就这么多，你看着办。”
　　说完就气哼哼的走了。
　　郑瑾瑜冷笑着看他离开。
　　过了一会儿换好衣服的方二丫出来了，她没见到卢慎，便问：“卢公子人呢？”
　　“走了呀。”
　　“啊？那我……”
　　“放心，玩不脱，他还会再来的。”
　　方二丫默默的低头。
　　郑瑾瑜对春梅说：“把桌上的银票收起来，去给方二姑娘再置办一身衣裳。”
　　“是，小姐。”
　　那一把银票有一千多两，算方二丫住在她这里的生活费。
　　卢慎肯定会对方二丫进行道德绑架，说她做女儿的，不在父母身边侍疾，这是不孝。
　　郑瑾瑜预判了他下一步想做什么，提前带着方二丫去了方大川住的那个小院。
　　马车上，郑瑾瑜一直在跟方二丫交代，“记得我和你说的了，你的目的是说服他们支持你，告诉他们你的做法是在欲擒故纵，是为了逼迫卢慎给你一个正经的名分，你是为了那个家。他们贪得无厌，会帮你的。”
　　“好，我都记下了。”
　　马车已经到了，郑瑾瑜不想进去了，对方二丫说：“去吧，我会在这里等你。”
　　“好，那我去了。”
　　方二丫一进去，里边就传出了劈头盖脸的骂声。
　　“你还有脸回来？你个不脸的小娼妇。”
　　“你个忘恩负义的小杂种。”
　　“为了你自己，竟然和郑瑾瑜那种人在一起，你是不是想和她一起害你姐姐？”
　　“你是不一点儿不顾家里人啊，你怎么这么自私？”
　　“不要脸的东西，只知道张腿的小娼妇，你还有脸回来？”
　　郑瑾瑜在门口都能听得清清楚楚，这就是方大川这种人，骂亲生女儿。
　　春梅都惊呆了，“小姐，方二丫真是他们亲生的吗？”
　　“你说呢？”
　　春梅惊得咽唾沫，自然是亲生的呀。
　　“怎么亲生的这么骂人？我还是第一次听见骂亲生女儿小娼妇的。”
　　郑瑾瑜心想春梅还是见识少了，骂女儿小娼妇算什么？方大川还骂他媳妇赵招弟娼妇，骂他老娘老娼妇呢。
　　屋里突然安静了下来。
　　估计是方大川骂完了，方二丫正在和他讲道理吧。
　　“你不要被人家牵着鼻子走，你以为我这么做是了我自己吗？我还不是为了你们。我知道郑瑾瑜在利用我，我同样也在利用她呀，只要她才能帮我光明正大的进卢家，而不是躲在这逼仄的宅子里做一个见不得人外室。”
　　骂完之后的方大川冷静下来了，听着方二丫的解释。
　　赵招弟说：“你还想正大光明的进卢家？”
　　“当然了，外室生的孩子都不会被认同的，我不为自己考虑，我也得为我的孩子考虑呀。只要我进了卢家，就算我是个妾，那我生的儿子也是卢家的公子。将来卢慎死了，他们要分家，庶子也多少能分一些的，外室生的孩子可是半个子都不会有，连名字都不配姓卢。”
　　方大川和赵招弟两人互看一眼。
　　方二丫继续说：“我知道你们不在乎这些，但你们得为小弟考虑吗？小弟将来是要考取功名的，他的外甥是卢家的公子好听，还是外室子好听？”
　　两人不说话了，似乎在认真思考她的话。
　　方二丫又道：“而且你以为考上了就完了吗？想要当官，还得花银子打点，咱们家哪来的银子打点？靠郑锦绣吗？哼，别傻了，郑锦绣根本不认你们当父母，人家只认郑家为娘家。”
　　他们是想巴结上郑锦绣，但郑锦绣也确实不搭理他们，而且还恨死了他们。
　　他们只是自欺欺人，不说而已。
　　“我就不一样了，我除了认你们还能谁谁？将来我的儿子只会认小弟做舅舅，人家郑锦绣的儿子可不会认小弟，他的舅舅是郑家那几位公子。爹，娘，你们不为我着想，也得为小弟着想吧。”
　　方三宝就是这两口子的命脉，方二丫听了郑瑾瑜的话，成功拿捏他们的命脉。
　　方大川久久不语。
　　赵招弟问方二丫，“你准备怎么做？”
　　方二丫说：“你们得配合我好好演戏，我要逼着卢慎接我进府里做妾，有名分的妾。”
　　方大川道：“怎么逼？你躲在郑家不回来就是逼？”
　　“我不但不回来，我还要嫁人呢。”她把她的计划和他们说了一番，二人听后，只觉得这丫头胆大得很。
　　方大川担忧的说：“万一卢慎不要你了呢？”

第320章 感情破裂
　　方二丫自信满满的说：“不会，他要真不要我了，就会给我们一家安排这个宅子，不会让你们去郑家接我，更不会为了我亲自去郑家闹事。”
　　两人觉得她说的有道理。
　　这男人就是犯贱，太容易得到的不珍惜，就得吊着他才行。
　　“行，那就按照你说的试一试。”
　　两人被她说通了，她才出来。
　　她刚上郑瑾瑜的马车，就见收到消息的卢慎匆匆而来。
　　方二丫一怔，对郑瑾瑜说：“是卢慎来了。”
　　郑瑾瑜对马车师傅道：“快走。”
　　马车迅速启动。
　　卢慎在后边大喊：“二丫，瑶瑶……”
　　然而还是晚了一步。
　　卢慎气得直跺脚。
　　这得不到的就是香，看到远去的马车内露出的半张脸，越看越让他心痒。
　　……
　　回到郑家，方二丫还是很不安，担心玩脱了，卢慎不要她。
　　觉得自己已经是残花败柳，除了给卢慎做妾她没有第二条路。
　　郑瑾瑜也明白，她这种骨子里的自卑，来自于底气不足，不是靠着几句鼓励的话就能改变的。
　　“你得沉得住气。”郑瑾瑜淡淡道。
　　这样的话她已经说很多了。
　　方二丫点点头，“我都听你的，我们下一步该怎么办？”
　　郑瑾瑜想了想，说：“让他为你疯几天，然后郑锦绣就该出场了。”
　　“好，听你的。”
　　郑瑾瑜并不是将方二丫关着，不让卢慎见。
　　相反，她就得让他见。
　　就是要让他看得到，得不到。
　　她带着方二丫去店里看生意，还让她随便挑几样喜欢的。
　　郑瑾瑜知道卢慎就在对面的茶楼上流口水，那又怎么样？就流呗。
　　让你干瞪眼。
　　卢慎叫人盯着她们，只要她们出来，就来告诉他。
　　这一天又收到消息，说是郑瑾瑜带方二丫去寺庙了。
　　他匆匆换衣服准备出门。
　　郑锦绣挺着个大肚子，堵在门口。
　　“你要去哪儿？”
　　卢慎有点儿烦她，管得太多。
　　“不去哪里呀，有点事，我很快就回来。乖，快让让。”
　　“不准去。”郑锦绣冷着脸，死死的堵着门，“别以为我不知道你去干什么，你又去找方二丫那小贱人是不是？”
　　卢慎一怔，“别把话说得那么难听，瑶瑶是你亲妹妹。”
　　“瑶瑶？”郑锦绣瞪大了眼睛，“卢慎，我叫她瑶瑶？你是不是喜欢上那个小贱人了？”
　　郑锦绣怀孕后，不但变得敏感多疑，脾气变大，而且身材也严重变形，腿，脸，都出现了不同程度的浮肿，哪里还有半分昔日小仙女的模样？
　　这让卢慎厌恶之极。
　　他觉得，就算是方二丫都比现在的郑锦绣更像他以前喜欢的郑锦绣。
　　“你又在闹什么？整天无理取闹，这日子还过不过了？”
　　“你……你说什么？你说我在无理取闹？”
　　“哼，难道不是？”
　　“你……”郑锦绣气得直喘粗气，“你怎么能这么说我？你以前怎么答应我的？”
　　卢慎道：“我答应你什么？我答应对你好，难道我对你不够好吗？虽然你和王拂珍一起进门，但你身边伺候的丫鬟婆子是王拂珍的两倍，你这院里吃穿用度的银两也比王拂珍多得多。
　　你身上的衣服，首饰，哪样不比王拂珍的好？我答应你娶了王拂珍也只是晾着她，至今我都没碰过她，我有没有说到做到，我这还不够好吗？”
　　卢慎句句是实话，但是郑锦绣却听得羞愤交加，悔恨不已。
　　她一直盯着王拂珍，万万没想到王拂珍进门后根本不和她抢，一直和她井水不犯河水。
　　她反倒是在阴沟里翻了船，输给了臭虫一样的方二丫。
　　这等侮辱，比输给王拂珍可丢脸多了。
　　郑锦绣气得他直翻白眼。
　　“总之你不准出去找方二丫。”
　　“我看你是想找事，哪家男人没个三妻四妾的，别人都不说，就你多事。”
　　“我……”
　　“哼，难道我说得不对？你多学学人家王拂珍吧，她就从来不管我。”
　　那王拂珍压根儿就瞧不上上，她当然不管你了。
　　郑锦绣气急，“那贱人有什么好？我就站在这里，你不喜欢，你却被一个像我的贱人勾引了去，你是不是蠢？”
　　嗯？
　　骂他蠢？
　　“郑锦绣，你怎么变成了这样？你看看你的样子，胖得像猪一样，说话也像个泼妇，你哪里还有半点儿名门贵女的样子？”
　　这话太伤人了，郑锦绣听得一个踉跄。
　　卢慎继续说：“哦，你本来就不是什么名门贵女。自从你知道自己的身份后，你就变了，变得不可理喻，变成市井泼皮。你现t在变得，简直我都不敢认。”
　　说罢，直接一把推开她，头也不回的就走了。
　　要不是丫鬟眼疾手快的扶着郑锦绣，她就摔到了地上。
　　郑锦绣快疯了，气得凄厉的吼叫。
　　输给王拂珍她还算服气，毕竟王拂珍是正经的王家小姐，除了卢慎的爱，她样样都比自己强些。
　　可为什么，她输给一个样样都不如自己的方二丫？
　　她还是自己的替身。
　　丫鬟劝不住郑锦绣，怕她出事，急忙去找了她的奶娘周氏过来。
　　周氏一看她激动得大哭大闹的样子吓得不轻，“少夫人，你千万别这样啊，你不为自己考虑也得为肚子里的孩子考虑呀。这孩子要是有个三长两短的，那才中了人家的计。”
　　丫鬟们也这么跟着说。
　　“是啊，保住孩子要紧。”
　　他们这一屋的人都得靠着郑锦绣肚子里的金疙瘩过上好日子，看她又哭又闹，一个比一个紧张。
　　郑锦绣哭喊道：“奶娘，我输给了方二丫，我不服气啊。”
　　“哎呀，谁说你输给了方二丫？都说了，你现在身子不方便，才便宜了她。公子瞧上她，完全是因为她长得像你。”
　　“是的，她不过是个替身，取代不了少夫人您的。”
　　“可是卢慎因为她骂我，说我没事找事，还说我现在又胖又丑，变得面目全非，还说我不是名门贵女。这些侮辱人的话，他以前可从来不说。你看现在，就因为我不让他去找方二丫，他就那样说我。”

第321章 男就是变心了
　　几人面面相觑。
　　再怎么往好了想，她们也不得不承认，卢慎不是个东西，他就是变心了，被一个像少夫人的低贱女子勾引了去。
　　周氏说：“胖只是暂时的，您有了身子长胖了，说明孩子长得好。等孩子生下来，会变回原来的样子。”
　　“是啊，少夫人，怀孕变胖这是有福气。您别气了，让她嘚瑟去，等你生了再慢慢收拾那贱人。”
　　郑锦绣逐渐被安抚下来。
　　不过，要她就这么算了那是不可能的，她现在怀着身孕，确实不好收拾那贱人。
　　不过她有帮手啊，她有爹娘，有哥哥。
　　她方二丫有什么？有几个方家的拖油瓶？
　　就凭带着那几个拖油瓶也想和她斗，没门。
　　至于郑瑾瑜？哼，她以为自己傍上了郑瑾瑜多了不起吗？
　　呵，郑瑾瑜早就是她的手下败将了。
　　“准备一下，明天我回去郑家。”
　　周氏一怔，“这肚子都这么大了，还是别折腾了吧！你好好的在家养胎才是正事。”
　　郑锦绣哪里咽得下这口气？她就是要回去哭诉一番，向郑夫人告状。
　　“放心吧，我有分寸，有些话我必须得说，不然我心里不痛快，回头影响我生孩子。”
　　众人无可奈何，只能顺着她来，“行，那我去找周波，让他把马车安排得软和些。”
　　……
　　今日郑瑾瑜带着方二丫去上香，将她打扮得跟花蝴蝶似的。在她刻意的模仿下，跟以前的郑锦绣越来越像。
　　勾了卢慎一路，他一直压抑着内心的欲望。
　　直到方二丫跪在佛像前作揖祈祷，求一段好姻缘时那认真又忐忑的模样，让卢慎彻底沦陷。
　　他想起他和郑锦绣第一次见面的时候，她也是跪在佛前祈祷。
　　不过她所求的不是一段好姻缘，而是求着让谢裴煜和郑宏彦早日平安归来。
　　那么活泼的姑娘也会安静认真的跪下来求佛，让他觉得不可思议。
　　那时他就感觉到自己动心了，她在他心中，和其他女人完全不一样。
　　可那时她是谢裴煜的未婚妻，他只敢偷偷的想，偷偷的求佛给他一个机会。
　　那种看得到却得不到的感觉抓耳挠腮，让人茶饭不思。
　　直到她和谢裴煜退亲的消息传出来，他躁动不安的心才得以舒缓。
　　他是可以得到她的，机会来了。
　　而那久违的感觉啊，又出现了。
　　卢慎感觉自己此刻的心情和第一次看到郑锦绣时一样样的，难受又激动。
　　方二丫没那时的郑锦绣难搞，她本来就是他的女人。
　　想到这儿，卢慎越发激动起来。
　　他走了出去，笑脸迎上佛前的二人，“瑶瑶，郑二姑娘，真巧啊，你们也来拜佛啊。”
　　郑瑾瑜轻蔑的瞥了卢慎一眼。
　　卢慎一怔，撇撇嘴。
　　郑瑾瑜可真是一直那么讨厌。
　　“姐夫。”方二丫柔柔的喊了一声。
　　卢慎心中一软，低声道：“瑶瑶，我想和你单独谈谈。”
　　方二丫向郑瑾瑜看去，“姐姐，你同意吗？”
　　郑瑾瑜冷哼一声，“不同意。”
　　卢慎面色一变，“你凭什么不同意？”
　　“就凭她叫我一声姐。”
　　“你……哼，我看你是狗拿耗子多管闲事，你还不知道吧，她就是我卢慎的女人，他爹娘早将她嫁给我了，你有什么资格管？”
　　“呵，是吗？她是嫁给你做妻呢，还是嫁给你做妾呢？”
　　卢慎：“……”
　　“娶妻有婚书，纳妾有凭妾书，你有什么？”
　　有什么？他才猛然发现，他什么都没有。
　　连府里的丫鬟，他都拿得出卖身契。
　　可方二丫又不是奴籍，连卖身契都没有。
　　郑瑾瑜看他说不出来话，冷笑道：“你说她是你的人，你有证据吗？你不会是空口白牙胡说八道毁人清白吧？”
　　卢慎哑口无言，只看向方二丫道：“瑶瑶，跟我走，我会对你好的。”
　　方二丫不说话，只看向郑瑾瑜。
　　卢慎有些急，又说：“你别信她，她不是什么好人。”
　　方二丫还是不说话。
　　卢慎又道：“我跟你单独谈谈，我不带你走，你跟我来，只一会儿就好了。”
　　郑瑾瑜毫不犹豫的拒绝，“不准。”
　　卢慎：“郑瑾瑜，你非得多管闲事？”
　　“不错，我就是要管。”
　　“我只是想和她单独说几句话而已，二姑娘，算给我个面子，给我点时间行不？”
　　懒得卢慎在她面前说软话，可真有意思。
　　郑瑾瑜淡淡道：“不行，你这色胚，哪个姑娘敢和你单独谈谈？”
　　卢慎：“……”
　　他压抑着心中的怒火说：“这是寺庙，我能做什么？二姑娘想多了。”
　　“呵，这可不一定。对普通人来说寺庙是个神圣的地方，可对你卢公子来说可就不一定了。”
　　暗讽他在寺庙后对郑锦绣干过的事，说得卢慎面红耳赤。
　　郑瑾瑜说什么也不放人，最后卢慎只得作罢，跟着她们鞍前马后，最后将他们送去郑家，直到看着她们进去了，他也没敢做什么。
　　不过，他们回去后没一会儿郑瑾瑜就被郑夫人叫去了。
　　她知道为什么事，肯定是她们回来的时候被门房的人瞧见了，向郑夫人告了状。
　　但她不在乎。
　　“娘，找我什么事？”
　　郑夫人脸色并不好看，“瑾瑜，听说你们今天去寺庙是卢慎陪你们去的，可是？”
　　“怎么可能呢？是我们去寺庙，卢慎那厮贼心不死，非要跟着来的。”
　　“嗯？”
　　“娘不信我吗？”
　　郑夫人紧抿着唇看着她，不说信也不说不信。
　　郑瑾瑜知道，郑夫人在她这儿智商是在线的，只有要郑锦绣面前她才会变得无脑降智。
　　她大概是猜出自己的意图了。
　　可那又怎么样？
　　既然她郑锦绣敢利用血亲来诛我的心，我又为什么不利用郑锦绣的血亲来诛她的心？
　　我不过是礼尚往来罢了。
　　“瑾瑜，锦绣已经出嫁了，这辈子都不会碍着你，你犯不着利用她的亲妹妹来对付她。”
　　郑瑾瑜淡淡一笑，“娘这是说什么话？我只是想帮帮方二丫而已。她想回老家去嫁人，过平平淡淡的生活，而不是被卢慎养成外室，这都不可以吗？”
　　郑夫人噎住。

第322章 郑锦绣也是我的手下败将
　　“她要真这么想自然是好的，可就是做了不要脸的外室。”
　　“这不是被逼的吗？她爹娘那样子，卢慎想要她，她能怎么办？”
　　郑夫人抿着唇不说话。
　　郑瑾瑜继续道：“所以求到了我这里，让我帮她一把。娘，你心善，咱们帮她一把好不好？”
　　高帽子一戴，郑夫人张了张嘴，不知道说什么好。
　　眼看她执拗的不松口，郑夫人也只好作罢。
　　“随便你吧，希望你说的是真的。早些让她摆脱卢慎，将她送到老家去。”
　　“好。”
　　她毫不犹豫的答应下来。
　　不过嘛，她是想将方二丫送去老家嫁人，但卢慎会不会让她们如愿，可就不好说了。
　　……
　　第二天郑锦绣就来闹了，她等不及了，昨天卢慎为了跑出去将方二丫对她说了些伤人的话，后来又听说卢慎将方二丫亲自送回郑家，听到这些话她哪里受得了？
　　游玩过后送回郑家，那不是她以前的待遇吗？
　　方二丫一个乡下丫头，不要脸的外室，她凭什么？
　　所以大清早的她就杀过来了。
　　郑瑾瑜收到消息还有些惊讶，郑锦绣比她预想中的还要沉不住气呢。
　　她以为还得多演几出戏郑锦绣才会行动，没想到这就等不及了。
　　郑瑾瑜笑了笑说：“来就来吧，把我那套红色的衣服拿出来t，一会儿我得去会会她。”
　　等她哭诉完，郑夫人肯定是要叫人来喊自己过去的。
　　郑锦绣喜欢打扮成花蝴蝶，她就要一身纯正的红色。
　　这时，郑锦绣正在郑夫人屋里哭。
　　一会儿埋怨卢慎，又一会儿埋怨方二丫恩将仇报，不厚道。
　　然后又埋怨郑瑾瑜太霸道，自己都出嫁了，只想和她做好姐妹，她却和她亲妹妹狼狈为奸准备背刺她。
　　最后，又开始抱怨自己命苦，为什么不投胎在郑夫人肚子里。
　　她要是郑家亲生的，也就没这些麻烦了。
　　郑夫人就听不来这个，郑锦绣不是亲生的是她的一大遗憾，她一直在尽力的在对她好，就是希望从方方面面去弥补这个遗憾。
　　还要做给外人看，对郑锦绣比对她亲生的还好，就是要让他们知道郑家不介意她非亲生的，要叫卢家不敢欺负她。
　　她这么一哭诉郑夫人难受得不行，安慰她道：“娘一直当你是亲生的，你爹，你哥哥们，他们对你多好你也看到了。你自己不要多想，好好的将孩子生下来才是正事。”
　　“我知道爹娘哥哥们都对我好，可是瑾瑜……瑾瑜一直对我有着偏见，现在还联合二丫来对付我，我真的受不了。她要觉得我对不起她，我给她磕头认错行不行？叫她不要再和我作对了，好不好？”
　　郑锦绣哭得上气不接下气，郑夫人怎么安慰都没用，又担心她伤着孩子，只能沉着脸吩咐下人道：“去把二小姐叫来。”
　　“是，夫人。”
　　郑夫人扶着郑锦绣坐好，“你别急，我叫她过来，你们好好谈一谈，当着娘的面握手言和可好？”
　　郑锦绣擦了下眼泪，道：“自然是好的，谢谢娘了。我就是担心，担心瑾瑜不愿意。”
　　“不会的，瑾瑜一向有分寸，你有身孕，她不会和你争。”
　　“那将二丫也叫过来吧，到底是我妹妹，我不希望姐妹之间隔着仇恨。”
　　郑夫人想了想点点头，“也好，来人啊，去将方二丫一并带来。”
　　“是，夫人。”
　　郑锦绣在她看不到的地方，露出一抹得逞的笑意。
　　哼，好你个方二丫，以为投靠了郑瑾瑜就万事大吉了吗？我要让你看看，郑瑾瑜是怎么成为我的手下败将的。
　　……
　　与郑瑾瑜预料中的一样，没过多久郑夫人就派人来叫她过去。
　　她正准备走的时候，又来一个人，说是要叫上方二丫。
　　郑瑾瑜淡淡一笑，对方二丫道：“那你就跟着一起来吧。”
　　方二丫一路上都非常忐忑，她在面对郑锦绣时还是很自卑的。
　　明明都是方大川和赵招弟生的女儿，人家天生命好，她却是个苦命的。
　　在方家有方大川和赵招弟冒着杀头的危险帮她换命，到了郑家，得到全家人的宠爱。
　　就算是嫁人，也是嫁的满心都是她的人。
　　她听说与郑锦绣一同进门的那位王氏，至今未圆房呢。
　　卢慎娶了王氏也是为了羞辱她，为郑锦绣出气。
　　她为什么命那么好？
　　自己一条贱命，对上她，要怎么赢她？
　　越是接近主院，方二丫越来害怕担忧。
　　“二小姐，方二姑娘，请进吧。”
　　门口守着罗姨娘，让到一边，请郑瑾瑜和方二丫进去。
　　郑瑾瑜向她点了点头。
　　方二丫确实紧张的拉住了郑瑾瑜的袖子。
　　“姐。”
　　郑瑾瑜看了她一眼，淡淡道：“伸头一刀，缩头也是一刀。你要考虑的不是应该是逃避，而是怎么将那刀落到别人的脖子上。”
　　说罢，她甩开袖子直接就进去了。
　　罗姨娘就在一边，她的话罗姨娘都听了去。
　　罗姨娘看方二丫踌躇着不敢进去，向她做了个请的手势。
　　方二丫深吸一口气，抬进入内。
　　屋里的三人都向她看过来。
　　方二丫压住紧张的心情，上前行礼。
　　“给郑夫人请安，给卢少夫人请安。”
　　郑锦绣哼了一声。
　　郑夫人并未叫她坐着，就让她那么站着，无视她，转头对郑瑾瑜说：“你们姐妹许久没见了，今日得空好好聊下。”
　　郑瑾瑜带着微笑轻声道：“娘，铺子里许多事没忙完，我怕是没时间陪姐姐说话的。”
　　郑夫人面色一僵，但并没有直接拆穿她，又耐着性子笑道：“事情哪有忙得完的？晚一会儿再去做不打紧的。”
　　无所谓吧，反正她这么说，只是给她们一个态度。
　　她才没空陪郑锦绣聊天，是你叫我来，我才来的。
　　郑瑾瑜轻轻点头，温柔的说：“是，我听娘的。”
　　郑夫人向郑锦绣递了个眼色，仿佛在说：看吧，我说得没错吧？瑾瑜很懂事的。
　　郑锦绣也是个演技派，当即就笑着来拉她的手，“妹妹，我还以为你不喜欢姐姐了呢，原来是姐姐想多了呀。在你心中，我才是亲姐妹，对吗？”

第323章 看吧，多虚伪
　　哟，又要搭台子唱戏了？
　　那我就陪你们唱一出好啦。
　　郑瑾瑜看了一眼尴尬的站在不远处的方二丫，微笑着回握她的手，“在我心中，你和二丫妹妹是一样的。”
　　都不是我的姐妹，我没有姐妹。
　　郑锦绣面色一僵，抽回了手，生气的哼一声，“她怎么能跟我比？”
　　郑夫人也不高兴地看着她，“你怎么能拿锦绣和她比？”
　　方二丫紧张的握紧了拳头，咬紧了嘴唇。
　　是啊，她怎么能跟郑锦绣相比？
　　郑瑾瑜眨巴着眼睛看着她们，“为什么不能比呀？她们是亲姐妹呀，都是方大川和赵招弟生的。”
　　郑夫人冷声道：“这不是血缘的问题，锦绣是郑家养大的，从小受的是名门贵女的教养。方二丫是在乡下长大的野丫头，怎么和郑家养大的女儿相比？”
　　郑锦绣拿眼睛斜瞟着她，嘴角挂着讥讽的笑，让人忍不住想给她一耳刮子。
　　郑瑾瑜收起了笑，淡淡道：“娘是不是忘了，我也是乡下长大的野丫头，我也不配和您养大的女儿相比吗？”
　　郑夫人脸发僵，“你……瑾瑜，你怎么这么想？你是娘的女儿，自然和方二丫那种人不一样的？”
　　“如何不一样？血脉？可是娘说血脉不重要，您养大的郑锦绣和方二丫流着同样的血，为何一个高贵一个下贱？”
　　郑夫人急着辩解，“那不一样，锦绣是我养大的，方二丫只是个乡下野丫头。”
　　“我也是乡下野丫头。”
　　“那……”又绕回来了？
　　郑夫人被她绕懵了，急得舌头打结。
　　最后生气的说：“瑾瑜，你是故意的？”
　　郑瑾瑜淡定的说：“娘，我说的都是实话。”
　　“你不能这么跟娘说话。”
　　“那我应该怎么说？娘，我对你一直很尊重，如果不是把我惹急的话。”
　　郑夫人愣在当场，张张嘴，却一个字都说不出来。
　　郑瑾瑜看向那一脸得意的郑锦绣说：“该你得意，你赢了，因为你什么都得到了。可我不明白，你为什么非要当着我的面耀武扬威？炫耀你有的我没有的，这样会让你很有成就感吗？”
　　郑锦绣笑容一僵。
　　“我不知道你在说什么，我哪有炫耀？”
　　郑夫人皱着眉头，带着警告的意味喊她，“瑾瑜。”
　　郑瑾瑜看着郑锦绣淡淡的说：“如何没有炫耀？从我进郑家的第一天起你就开始炫耀。明明我才是在乡下受苦的那一个，我都没哭，你却哭得那么惨，将全家的注意力都吸引了去。
　　明明全家都应该关心我，却因为你哭得大声，全都去安慰你却将我丢在一边。这难道不是一种炫耀吗？我永远都忘不了全家围着你安慰，将我丢在一边时，你看向我那一个得逞的笑容，就和你刚才笑得一样得意。”
　　郑锦绣僵住。
　　郑夫人猛的回头去看郑锦绣。
　　郑锦绣急忙向郑夫人解释，“娘，我没有，她胡说，你要相信我。”
　　可经郑瑾瑜一提醒，郑夫人想起了瑾瑜回来那天的事。
　　那时她初见瑾瑜，瘦瘦小小的一个，不怎么讨喜，却着实让人心疼。
　　她是想心疼的安慰她几句来着，后来锦绣一哭，她就将这事儿给忘了。
　　犹记得那天锦绣确实哭得厉害。
　　郑瑾瑜嘴角勾起一丝冷笑，继续说：“你主动提出带我回我住的院子，你却没有直接带我去院子里休息，而是先去了你的住处。你告诉我，你虽然是女儿，可你住的院子却比哥哥们的都要好。
　　大哥亲手帮你种了湘妃竹，二哥给你单独建了一个兰花房，三哥为你建了暖阁，爹娘从你三岁开始就在为你准备嫁妆。你带着我一样样的看你的嫁妆，不停的说他们对你有多好，你也不是傻子，你当真不知道你说那些话，对我来说是怎样一种伤害吗？”
　　郑锦绣僵在原地，一时间不知怎么反驳。
　　郑瑾瑜也没给她机会反驳，这种事，赢在一个嘴快。
　　“你说你和爹娘提过，要送你回去的事。可他们说，宁可不接我回来，也不会送你回去，对吗？”
　　这话她问的是郑夫人。
　　郑夫人面色煞白，“这怎么可能？没有的事。”t
　　郑锦绣那脸色难看至极，刚要开口，郑瑾瑜又抢了话去。
　　“你带着我去了一间连妾室和庶出的孩子都不如的院子，想用那个院子来羞辱我，让我看清自己地位。呵，你真当我不知道你心里怎么想的吗？”
　　郑锦绣嘴皮子哆嗦，向郑夫人看去。
　　郑夫人想起来，提出让瑾瑜住那个院子，确实是锦绣的意思。
　　瑾瑜从来都不傻，相反她很聪明，比他们想象中还要聪明。
　　不管是炫耀嫁妆的意图，还是让她住那个院子的意图，瑾瑜心里都清清楚楚。
　　“瑾瑜，怪娘那时对你不上心。”
　　那时的郑夫人对她当然不上心，若不是她足够优秀，给她长了脸，到死她也不会对她上心。
　　若是她一直是原主那样，大字不识一个，一直如方二丫这般，畏畏缩缩，那她的下场就与原主一样。
　　一直缩在那个逼仄的小院里，年龄到了，就找个看得去的嫁出去。
　　听郑锦绣的建议嫁给卢慎。
　　可笑的是，原主中可没说过郑夫人觉得卢慎不太行啊，郑锦绣说好她就信，就那么将亲生女儿嫁出去。
　　到郑锦绣这儿呢，她一再反对这门亲事的。甚至是卢慎算计郑锦绣怀孕后，她都还在想办法把郑锦绣送走。
　　这说明她深知卢家不是个好去处，卢慎不是个好人。
　　可笑，可笑至极。
　　“娘，只是你对我不上心吗？”
　　“这……”她今日是想撮合两个女儿的，可瑾瑜说的这些也确实是事实。
　　她对郑锦绣的说：“锦绣，你不是说要向瑾瑜道歉吗？那时你确实太任性了，伤了瑾瑜的心，该向她道歉的。”
　　郑锦绣气得快咬碎一口牙。
　　她说向她道歉，磕头都行，不过是说给郑夫人听的。
　　现在这意思，她还真得叫她道歉啊？
　　“我……对不起啊，那时我确实太人任性了些。”

第324章 看到了吧，让这个家庭不和睦的人是郑锦绣
　　郑瑾瑜冷笑，“是任性还是恶毒啊？郑锦绣，你不觉得你说那些话，做的那些事，对我来说称得上恶毒吗？你毁了我心中亲人该有的样子，毁了我对爹娘哥哥们最好的期盼。”
　　郑夫人频频皱眉。
　　郑瑾瑜还在继续，“听了你的那些话后，我心中的哥哥爹娘，都不再是我的，他们是你的哥哥和爹娘。当然，也不能全怪你，后来他们做的事也确实如此，他们无条件的信任你。也不知你和二哥三哥说了什么，他们见我第一面就给我难堪，莫名的讨厌我，甚至他们说只有一个妹妹，那就是你。”
　　郑锦绣哑口无言。
　　郑夫人想到那时的事，老二老三从来没有见过瑾瑜，却就对她那么大的敌意。
　　而在那之前，锦绣是去学院见过他们一次的。
　　所以他们对瑾瑜那样的态度，绝对是因为锦绣说了什么，或者说是做了什么。
　　郑夫人看向郑锦绣，正要质问她时，郑瑾瑜又抢了话去。
　　不急，再燃一把火，让那火再也浇不灭你再去质问不迟。
　　“郑锦绣，我被你爹娘换，确实不是你的错，这我不怨你。可我和我爹娘哥哥们不亲近，全是你的错。若不是你的刻意引导，我们原可以一家幸福。
　　我找到了我的亲人，对父母来说，女儿失而复得。对哥哥们来说，找回了他们的亲妹妹。多好？原本是美满的一大幸事，可都因为你的自私毁了。”
　　他们不是怪我和他们不亲近嘛，这神奇的转移大法，成功将郑夫人对郑瑾瑜的怨恨转移到了郑锦绣的身上。
　　她看郑锦绣的眼神明显的和刚才不一样了。
　　郑瑾瑜满意的看着自己的杰作。
　　这就对了，以后谁要再敢说我和家人不亲近，我就说郑锦绣害的。
　　原本美满的一家人，都被她给毁了，你们要怪就怪她去。
　　郑锦绣突然被发难，脑子又不如郑瑾瑜灵活，心下一慌，只得使出她最管用的伎俩。
　　哭哭啼啼的对郑夫人说：“娘，我那时太害怕了，怕你们不要我。”
　　这等于是变相承认了。
　　郑夫人难受的闭上了眼。
　　以前瑾瑜也和她说过这些事，可并非是当着锦绣的面说的。
　　她觉得一面一词都是站在自己的立场上，多少有些添油加醋。
　　正如锦绣也会说瑾瑜的不是，她就没多放在心上。
　　可这一次不一样，瑾瑜是当着锦绣的面说，相当于当场对质。
　　原来是真的，全都是真的。
　　“锦绣，你让娘很失望，知道吗？”
　　郑锦绣忙不迭的点头，“我知道的，娘，对不起，瑾瑜妹妹，对不起。我那时候太小，不懂事，做错了事，你们给我一个机会好不好？我以后会对瑾瑜妹妹好的。”
　　她倒是能屈能伸。
　　看她认错态度好，郑夫人又动摇了。
　　郑瑾瑜淡道：“你承认就好，你道歉的话我也听到了，不过这世上不是所有的道歉都会被原谅。”
　　她余光看到郑夫人又心软，要张口帮她说话的样子。
　　郑瑾瑜急忙再次开口将郑夫人撮合的话堵回去。
　　“比如那死牢里的杀人犯，听说他们给受害者的家人痛哭流涕的跪下磕头认错，他道歉了，可是能原谅吗？不能的吧？若是伤害后一句道歉就能被原谅，那么世人的道德水准会直线下降。伤害他人，将不再有顾虑。”
　　这话把郑夫人想撮合的话堵了回去，且堵得死死的。
　　开始反思自己对郑锦绣是不是太过纵容。
　　郑锦绣眼看不能善了，竟打算破罐子破摔了。
　　“是吗？就因为我是养女，我就一定得巴结你？”
　　郑瑾瑜只觉得好笑，“你何时巴结过我？”
　　“那你就记恨我到现在？我都嫁人了，你还联合方二丫来对付我？”
　　郑瑾瑜一脸懵逼的样子，“你说什么呢？这怎么可能？”
　　她可没那么傻，会当众承认些什么。
　　郑瑾瑜奇怪的看向郑夫人道：“娘，您没和她说吗？我把二丫接过来是为了帮她呀。”
　　郑夫人脑子已经有些糊涂了，愣愣的点头，“是的，瑾瑜把方二丫接过来是为了帮你，这些日子她一直盯着方二丫，不让她和卢慎见面，过些日子我们就会将方二丫送走。锦绣，你误会她了。”
　　她知道瑾瑜没那么好心，但她已经顾不得那么多了。
　　不管瑾瑜说的是真是假，她都只能当真的去办。
　　她要用尽手段，尽快将方二丫送走。
　　郑锦绣则是懵了，她诧异的向方二丫看去。
　　方二丫还是老样子，局促的站在原地。
　　郑锦绣问她，“她说的可是真的？你真的会离开吗？”
　　方二丫点点头。
　　这是郑瑾瑜早就跟她说好的，别人要问起，她就回答，她想过正常人的生活，不愿意给卢慎当外室了，所以才求着郑瑾瑜帮忙的。
　　郑锦绣抿着唇，她觉得郑瑾瑜不可能那么好心，可没有证据，又不能空口无凭的说她的不是。
　　这样娘会觉得她在找事。
　　“昨日卢慎送你们回来的？”
　　“不是。”
　　“你撒谎。”郑锦绣激动的说：“我的人看到他送你们回来的。”
　　郑瑾瑜淡定的道：“是他跟踪我们，跟在我们后面回来的。我撵他不走，我有什么办法？”
　　郑锦绣不说话了，过了一会儿她闷闷的说：“这样就好。”
　　郑瑾瑜转头对郑夫人淡淡一笑，“那没我们什么事了吧？若是没事了，我就走了。”
　　郑夫人揉了揉眉心，道：“行，你先带她回去吧。”
　　郑瑾瑜带着方二丫就离开了。
　　屋里只剩下郑夫人和郑锦绣两个人。
　　郑夫人看向郑锦绣道：“锦绣，你也回去吧。”
　　郑锦绣想起刚才的事，还试图解释什么，“娘，我……”
　　郑夫人摆手，阻止她说下去，“我们养你这么大足够了，如今你已经嫁了人，你现在卢家的人。正如瑾瑜说的，并不是所以有道歉都会被原谅。我不同你计较，并不是接受了你的道歉，而是看你大个肚子不容易，怕你在郑家出了事，卢家再来找麻烦。”
　　郑锦绣一脸错愕的看着她。
　　郑夫人继续道：“以后没什么事，你就别回来了吧。”

第325章 道歉
　　郑锦绣不敢相信，一向疼爱她的养母会说这样的话。
　　这样子她怎么走？郑锦绣哭着蹲在郑夫人身边，“娘，连你也要舍弃我了吗？”
　　郑夫人紧抿着唇不吭声。
　　郑锦绣说：“我知道错了，真的知道错了。那时瑾瑜刚回来，我很不安。她是你们的亲生女儿，不管怎么样都改变不了这事实，我怕她会夺走我的一切，我怕她会欺负我，所以才会向她炫耀你们对我的好。我要让她知道，即便她回来了，你们依旧会拿我当亲生女儿对待，让她不敢小瞧了我，我才会说那些话。我不知道会对她造成伤害，都怪我不懂事，娘，对不起。”
　　郑夫人低头看着她，欲言又止。
　　她觉得锦绣说得也有些道理，叫了十几年的爹娘突然不是亲生的，这么突然。
　　别说她，当时他们也很突然，也无法接受孩t子不是亲生的这个事实啊。
　　可又想到瑾瑜说的那些话。
　　不管什么原因，伤害已经造成。
　　不能一个对不起就被原谅吧？
　　那还要衙门做什么？
　　郑夫人将手缩回来，紧紧的握成拳头，
　　“行了，你快回去吧，这事以后再说。”
　　她还是狠心的将她赶走了。
　　郑锦绣没再说什么，一脸愤恨的回了卢家。
　　今儿是气死她了，昨日卢慎惹她生气，晚上都没回来，也不知住在哪里。
　　今儿她一大早来找郑夫人诉苦，希望她能为自己出气收拾方二丫，训斥郑瑾瑜，不想被郑锦绣乱说一通，她反倒被郑夫人说了。
　　不过她并不担心养母会从此不再管她，她了解她，等她冷静几天，气消了，就会恢复以前那样。
　　大问题还在卢慎这里，这个骗子。
　　“骗子！”她气得把满桌的茶具扫在地上。
　　瓷器哗啦啦的摔了一地，丫鬟们吓得不轻，生怕她伤着，一个个忙去收拾碎片。
　　郑锦绣盯着几个跪在地上收拾碎片的丫鬟道：“都住手，不准收拾。”
　　“这……”
　　“立刻去找卢慎回来，快去。”
　　她坐在椅子上，将人全赶出去。
　　几个丫鬟分头行动，一个去找郑锦绣的奶娘，一个去找卢慎，再一个去找卢大夫人。
　　周氏很快就来了，卢慎是找不着的，卢大夫人听说郑锦绣在发脾气又哭又闹摔东西，吓得她急忙赶过来。
　　看到满地的狼藉，她满心不悦，却还忍着。
　　“这又是怎么了？不是说了，万事以保住肚子里的孩子要紧，怎么又不顾孩子的安危闹起来了？”
　　郑锦绣哭道：“这能怨我吗？他要找女人，找谁不好，偏偏要找方二丫，这不是诚心要羞辱我吗？”
　　“哎哟喂，慎儿对你怎么样，大家可都看在眼里。他现在稀罕那乡下丫头，还不是因为她长得像你。你现在有身子，不方便，不舍得碰你才会找个替身。你这孩子，怎么不懂他的苦心？”
　　“呵，替身？你们一个个都这么说，可你见过谁会为了一个替身和原主发脾气的吗？娘，卢慎为了方二丫和我生气，骂我了。”
　　“啊？”卢大夫人愣了愣，“这不能够吧？”
　　“如何不能够啊？你不信你问他去，你将他找回来当面问他，他是要我还是要方二丫。咱非得说清楚不可，否则这孩子我不生了。”
　　她闹着要打肚子，可将卢大夫人快吓死了。
　　“别气别气，听你的，都听你的，娘这就让人找他去。你要说的是真的，我让慎儿给你赔礼道歉，你可千万不要拿自己的身子开玩笑。”
　　听她这么说，郑锦绣才逐渐被安抚下来。
　　卢夫人顺着郑锦绣，并不是看中了郑锦绣本人，而是因为她的肚子。
　　因为，卢夫人偷偷藏着一个关于卢慎的大秘密。
　　她的独子卢慎这些年玩得比较疯，女人无数，但除了早前她身边那个丫鬟有一个孩子外，就只有郑锦绣有了孩子。
　　可她身边的丫鬟也是给她家老爷准备的通房丫鬟，那丫头是伺候过老爷的人，那孩子是不是卢慎的都难说。
　　也就是说，这几年来卢慎一直没有孩子。
　　为此，卢夫人专程请了大夫过来给卢慎看过。
　　大夫说他身子亏空，难以有后。
　　得知这个消息卢夫人犹如晴空霹雳。
　　她现在一口咬定养在外头的那个孩子就是卢慎的，就怕万一将来卢慎的女人们再没一个有孕的，卢慎就此断后。
　　这两年她一直在让卢慎补身子，喝药调理。
　　没想到还真有用，他和郑锦绣才一次，郑锦绣就怀上了。
　　这么多女人中，也就郑锦绣一个人怀上了。
　　后来回想，郑家不是传郑锦绣是福星嘛。
　　卢夫人又回想着之前谢家想娶郑锦绣的事，心想，莫不是那郑锦绣真是个福星？
　　要不郑家才将她抱错，那郑冀就官复原职了呢？而且郑家养着她的这些年一直顺风顺水。
　　抛开福星不说，她肚子里的孩子可是她的亲孙子啊，弄不好会是唯一的亲孙子，卢夫人当然看中了。
　　她已经让人去找卢慎了，又吩咐下人把满地的碎片收拾了，亲自坐在郑锦绣身边安抚她。
　　卢夫人身边的人是懂卢慎的，她的人出马，没过多久就将卢慎找回来了。
　　卢慎这几天没追上方二丫，一副欲求不满的模样。
　　回来一看，郑锦绣正在向他老娘告他的状，脸色那叫一个难看。
　　“我们之间的事，你怎么把娘扯进来？”
　　郑锦绣委屈不已，“娘，你看看他，他一回来就这种态度，我这孩子还怎么生？我不生了。”
　　她会是拿捏人的，即便她不知道那个秘密，但在一次次相处中也看出来卢大夫人对她肚子里的孩子的重视。
　　每次都拿孩子来拿捏卢夫人，屡试不爽，一拿一个准。
　　卢夫人看她又要伤害孩子，吓得不轻，转脸训斥卢慎，“你怎么说话的？锦绣还怀着孩子呢，快过来给她道歉。”
　　卢慎嘴角一抽，心想叫我一个大男人给一个女人道歉？您没事儿吧？
　　“娘，我才是你亲儿子。”
　　“我知道，但这事儿你做得不对。”
　　“什么？我向她道歉？”卢慎瞥了一眼郑锦绣。

第326章 这算盘打得真响
　　她到孕晚期身体浮肿，皮肤也不似以前光滑细腻。
　　现在她脾气还大，动不动就生气，试图拿捏自己，简直与他记忆中的样子判若两人。
　　他现在都后悔娶她了。
　　“哼，让我给她道歉？不可能。”
　　郑锦绣呜嗷一声就哭了，“娘，你看他。”
　　“你……你这孩子。你个大男人道歉又不会少块肉，还不快。”卢夫人呵斥道。
　　卢慎梗着脖子，看到郑锦绣无理取闹哭个不停的样子越看越讨厌。
　　“你们就死了这条心吧，我是不可能给她道歉的。念在你怀孕不容易的份上，这次我不和你计较，你好好想想该怎么做一个贤惠的妻子，等想清楚了我再回来。”
　　说罢他转身就走。
　　身后传来郑锦绣的哭喊，“这孩子我不生了。”
　　卢夫人急得团团转，又咒骂卢慎不懂事。
　　卢慎又被气回来，丢下一句，“娘，别拦着她，这孩子她爱生不生。”
　　说完头也不回地走了。
　　郑锦绣哭得更凶，卢夫人吓个半死，看她挣扎着要撞墙，卢夫人急忙叫人来按住她。
　　“这个混球啊，这个混球。你别跟他置气，孩子是你自己的，孩子是无辜的，你别拿孩子开玩笑。”
　　郑锦绣说：“他竟然这么对我，娘，你看到了，你还敢说他拿方二丫当替身吗？”
　　卢夫人眉头紧皱。
　　她可以让郑锦绣嫁进来，毕竟郑锦绣是接受的正经的名门贵女的教养，郑家人认可她，对她不错，最最关键的是她怀了孩子。
　　但方二丫算个啥？
　　进卢家做妾她都觉得不配。
　　趁着姐姐怀孕勾引姐夫，这么个不要脸的小贱人，闹得她的孙子有个三长两短，她能扒了她的皮。
　　不成，她不能再看下去了。
　　要是儿子自己不能醒悟，她就得出手，万万不能因为一个贱人伤了她的孙子。
　　卢夫人安抚郑锦绣道：“娘再和他谈谈，他可是执意如此，娘亲自出手解决了方二丫。”
　　郑锦绣不哭了，看着她。
　　卢夫人说：“可她是你亲妹妹，你可想清楚了，对她下不下得了手。”
　　郑锦绣心想，一个乡巴佬也配做她的亲妹妹？呸。
　　她可是连郑瑾瑜都瞧不上的。
　　但不能在卢夫人面前表现得太恶毒了。
　　她道：“只要她远离开卢慎，就多给些银子将她打发了吧。”
　　她是了解郑瑾瑜和方二丫的，说要将方二丫送回老家去嫁人，放屁。
　　郑瑾瑜绝对是在利用方二丫来对付自己。
　　郑夫人那里是靠不上了，她现在只能依靠卢夫人。
　　卢夫人答应下来，吩咐厨房给她吃好吃喝，她都全盘接受。
　　等安抚好郑锦绣，卢夫人才去找儿子卢慎。
　　卢慎原本是去找郑锦绣的死对头王拂珍，以此来惩罚郑锦绣的无理取闹。
　　不想被王拂珍骂了个狗血淋头，他试图去亲王拂珍的时候，还被王拂珍挠了一把，脖子上留下几条血印子。
　　没惩罚到郑锦绣，反倒将他自己气得不轻。
　　他刚从王拂珍那儿灰溜溜的出来，就碰到了卢夫人身边的下人。
　　“公子，夫人叫您过去。”
　　卢慎沉着脸说：“因为郑锦绣的事？”
　　“夫人说有重要的事告诉你，没说是绣少夫人的事。”
　　卢慎一脸不情愿，却也跟着去了。
　　卢夫人一抬头就看到他脖子上的抓痕。
　　“怎么回事？谁抓的？”
　　卢慎郁闷的说：“王拂珍那贱人抓的。”
　　儿子屋里的事卢夫人也知道一二，外人都说儿子对郑锦绣如何如何，故意晾着王拂珍。
　　可事实却是王拂珍被逼迫嫁进卢家，她根本就瞧不上儿子，是她不让儿子碰。
　　但这种事太丢人了，她默默的让人封锁了消息。
　　卢夫人面色沉了沉，道：“你也不少她一个，以后少去招惹她，等以t后她年龄大了还没孩子，就该她急了。”
　　卢慎点点头，“娘说得是，娘叫我来，可是为了郑锦绣的事？”
　　“是，也不是。”
　　是也不是？
　　卢慎好奇的问：“娘，什么意思。”
　　卢夫人深吸一口气，说：“你先坐下来，娘有重要的事和你说。”
　　她把人都支了出去，只剩下他们母子二人。
　　卢夫人没有一来就说那个事，毕竟儿子生育困难这事，到底有关男人尊严，她其实不太想让他承受这些。
　　“你跟娘说说，你现在是不是不喜欢郑锦绣了？”
　　卢慎一怔，“你还说有重要的事，就这？”
　　“是有重要的事，但娘想先问问你。”
　　卢慎撇撇嘴，然后又生气的说：“不是我不喜欢她，是她太烦人了，你不觉得她现在恃宠而骄了吗？我们要再惯着她，就将她惯得找不着北了，弄不清自己的位置。她能在这卢家过上好日子，不得靠我？她竟然还敢跟我摔脸。”
　　听他埋怨一通卢夫人就明白了。
　　果然是不爱了，才会说出这些话来。
　　“当初是你哭着闹着要娶她回来的，我是更看好王拂珍，要不是因为你喜欢，我都不愿意让她进门。后来她怀孕了，我才不得不帮你周旋，即便她不是郑家亲生的，也还是让她和王拂珍一起进了门，大家都叫她夫人。你可知道，她其实配不上你。”
　　嗯？
　　卢慎一脸不解的看着她，心想老娘也不喜欢郑锦绣嘛，怎么刚才一直帮郑锦绣说话呢？
　　“不管你怎么着，她肚子里的孩子一定不能有事。你要真不喜欢她了，那以后等她生下孩子，就记到王拂珍名下。”
　　“啊？那岂不是便宜了王拂珍？你刚才还说等她年龄大了，要她急呢。”
　　他是讨厌郑锦绣事多，会闹，但他也不喜欢王拂珍那样子。
　　可以说她从来没喜欢过王拂珍，娶她不过是看着好处多多，正好又能拿捏王家。
　　可这人啊，都有那该死的胜负欲。
　　王拂珍现在不搭理他，看不上他，他又很想让她臣服在自己胯下。
　　“记在她名下，又不是她生的。她想和郑锦绣这个亲娘比，就得拿出些诚意来。你的儿子，我的孙子，靠王家出力好些。”
　　卢慎说：“人家又不傻，又不是她生的，她出什么力？”

第327章 儿呐，你不能生
　　“她没自己的儿子呀？要不她努努力生个自己的儿子？”卢夫人一脸胸有成竹的笑，“养好养子和生一个亲生子，二者她总得选一吧？”
　　卢慎觉得很有道理，向他老娘竖起大拇指。
　　“娘，这倒是个好办法。那孩子放在她跟前，整天在她跟前晃悠，她没准儿就想生了。”
　　“是这个理儿。”
　　卢夫人画风一转，“可这前提是，你必须得把方二丫给处理了，娘不希望一个不要脸的小贱人伤着你儿子。”
　　卢慎笑容一僵。
　　呵，搁这儿等着我呢。
　　“娘，不过一个女人。你以前从来不管我这些，怎么介意起来了？”
　　“你养在外边，娘不管。但你现在把她放在心上了，你想纳她进府，对不对？”
　　卢慎嘴角一抽，他还真有这个想法，他老娘还真了解他呀。
　　因为前几天郑瑾瑜说，他没有资格带走方二丫。
　　方二丫不是奴籍，他们手里没有她的卖身契。
　　要说是妾，那也得有聘妾书，总之这话不是你说就算了的，得有个凭证。
　　他什么都没有，而方二丫的那对无赖爹娘又装疯卖傻的不配合，他还真拿她没办法。
　　所以他想将她纳了妾，有了聘妾书在手，就不怕她跑了。
　　“娘，一个女人而已，儿子纳个妾没事的吧？”
　　“可那方二丫不是个好人，趁着自己姐姐有孕就勾引姐夫的贱人，大字不识一个的乡下丫头，你纳她做妾，娘都觉得她不配。你把她养在外边，做个见不得人的外室，玩玩就罢了，怎么能弄到家里来让人笑话？”
　　这……
　　他原本也是这么想的，花一点儿小钱就能养着那一家人，想玩的时候随便玩，比上青楼还便宜，多好。
　　可关键人家现在不愿意了呀。
　　“娘，她现在不愿意做外室，还说要回老家去嫁人。我这没办法，只能将她带回家里来。”
　　卢夫人还是不赞同，“瞧你这出息，你当初被郑锦绣拿捏就罢了，毕竟她身后有崔青青。可方二丫一个什么都没有的乡下丫头，你还能被她拿捏？你直接花银子向他父母买了她不就得了。买了她之后，先安排到庄子上去干活，你忍了这个把月别见她，等锦绣生了再去给她接回来。当个通房丫头玩玩就罢了，做妾就算了吧。”
　　卢夫人心想，要是她也能怀孕，倒是可以考虑让她做个低贱的贱妾，这是她的底线了。
　　卢慎愁眉苦脸的说：“可是方大川两口子不卖，况且她人现在在郑瑾瑜手里。”
　　“不卖？”卢夫人乐了，“十两不卖一百两卖不卖？一百不够二百两行不行？”
　　“这……”
　　“呵，这帮穷鬼，还能不见钱眼开？”卢夫人一脸不屑。
　　她拍拍卢慎的肩膀，对他说：“娘有的是办法帮你将方二丫弄到手，但是在此之前，你得去把郑锦绣哄好，在她的孩子平安生下来前，你不准再惹事。”
　　卢慎：“……”
　　“我还得去给她道歉？”
　　“是的，你好好哄她，孩子就这一个月可能就生了，你忍一忍。”
　　“呵，凭什么？娘，你也太惯着她了，她要不生就算了，我还能找不着女人给我生孩子吗？”
　　卢夫人深吸一口气，看他这样子，她还是决定将那件事说了。
　　“慎儿，知道娘每天让人给你送的补品是治什么的吗？”
　　卢慎有些懵，“不是给我强身健体的吗？”
　　“也有这个作用吧，但真正的效果是治你的不育症。”
　　“不育……”卢慎瞪大了眼睛，“你什么意思？给我治不育症？”
　　“是的，大夫说了，你的身体，很难让女子受孕，我一直在让你喝补品调理。”
　　卢慎不敢相信，“这怎么可能呢？加上外头那个，我已经有两个孩子了。”
　　“唉！”卢夫人神色凝重的叹气，“庄子上养那个不见的是你的。”
　　卢慎：“……”
　　“什么意思？”
　　“她是我屋里的通房丫头，她也伺候你爹，那孩子可能不是你儿子，而是你弟弟。”
　　“什么？”卢慎快惊掉了眼珠子。
　　卢夫人继续道：“这就是为什么他可能是你的庶长子，但家里仍旧不让他回来的原因。父不详的孩子，丢人。”
　　卢慎完全懵了，一脸呆滞的看着卢夫人。
　　卢夫人又道：“娘之所以留着他，也是在为你留一条后路。若是你吃着药还是治不好病，那他就算可能不是你的孩子，我们只能认了他，娘不能让你断后。”
　　听着这些话，卢慎快崩溃了。
　　他试探性的问：“所以……郑锦绣肚子里的这个，才可能是我唯一的孩子？”
　　卢夫人点点头，“娘真是后悔，没看好你。那会儿你才十三岁，就让你被后院那些小贱人勾引了去。你年轻轻的就接触到这些事，损伤了身子，才导致现在子嗣困难。
　　郑锦绣是个有福气的，以前在郑家就旺郑家，现在到了咱们卢家，便让你有了子嗣，无论如何也得把她稳住了，尤其是这个把月。”
　　卢慎不傻，知道子嗣的困难。
　　他要是不能生，他祖父再喜欢他，将来也不会把继承权放到他的手里。
　　所以他必须得有儿子，嫡长子。
　　“娘，我知道了。”
　　卢慎这人坏是坏，还尽干恶心事，但他顾全大局，懂得进退，这也是老爷子看中他的原因。
　　听了卢夫人的话后，他当下就表示可以暂时不去见方二丫，而且回去给郑锦绣道歉，哄着她好好将孩子生下来再说。
　　卢夫人很是满意他的态度，同时也很心疼。
　　自己的儿子一个大男人却要向一个女人低头，而且还因为那种事。
　　这让她膈应得很。
　　“儿呐，大夫说你好好调养身体，也不是完全没机会。这不，郑锦绣就怀上了嘛，你可别多谢啊。”
　　“娘，我知道了。你放心吧，我不会多心的。”
　　卢夫人点点头，又关心了几句，安慰了几句，才叫他去哄郑锦绣去。
　　出了卢夫人的院子卢慎就破防了。
　　他气得在路边一棵小树都踹断了。
　　想他卢大公子，这么大的家业等着他继承，他竟然不能生？

第328章 给他两耳刮子，打吐血
　　不，不是不能生，是有点难生。
　　就是说，他搞了这么多女人，竟然就两个怀孕的？
　　这哪里是有一点难生啊？怕不是老娘往好了说，其实这机会十不存一，
　　哦对了，他以为的庶长子还不一定是他的儿了，还可能是他的小弟。
　　这给他气得。
　　这一条路，卢慎磨蹭了许久，才到郑锦绣的院里。
　　在门外酝酿了一下感觉，露出一个笑容来，才缓缓入内。
　　“锦绣，在吃什么呢？”
　　此刻郑锦t绣正在吃卢夫人让人送来的燕窝粥，见到卢慎挂着一张讨好的脸进来，她还有些惊讶。
　　“怎么？哼，追不着方二丫，又看上我了？”
　　“哟哟，咋的还生气了？”卢慎直接上前抱住她，一只手护着她的肚子，另一手拿起碗里的勺子喂她喝燕窝粥。
　　郑锦绣浑身不舒服，脸一偏，躲了过去。
　　卢慎笑容一僵，忍了又忍，重新露出笑容低声劝道：“快喝吧，别饿着了咱的儿子。”
　　“呵，你眼里还有儿子？不是你说的吗？我爱生不生。”
　　“哎呀，都是我的错，怪我嘴贱。锦绣你别生气，你打我几下好了。”
　　郑锦绣一声冷笑，“这可是你说的？”
　　“嗯，当然，我说的。来来，往这儿打。”
　　他将脸凑过去，一副嬉皮笑脸的样子。
　　他以为郑锦绣不敢打，不想郑锦绣没有半丝犹豫，抡起膀子就给他两个耳刮子。
　　卢慎疼得哎哟一声，就给打懵了。
　　脸迅速的浮肿起来，嘴角也流出了血。
　　“你……你还真打？”
　　郑锦绣恨死了他，恨不能打死他。
　　要不是该死的卢慎，她本可以嫁到谢家去做谢家的长媳。
　　她毁了她的人生，耍了奸计得了她，却不好好珍惜，打死他都难解她心头之恨。
　　眼下他的脸都凑上来了，自然要真打了。
　　郑锦绣一脸愤恨的说：“你说你不该打吗？”
　　“我……”特么……要不是为了孩子……
　　算了，他再忍一忍。
　　卢慎擦了一把嘴角的血，扯出一个笑容来，“锦绣，眼下你也打了，气也出了，可不能再生气了。”
　　“呵，不生气？”郑锦绣惨淡一笑，盯着卢慎厉声道：“你可知道我为了你付出多少？你让我输得这么惨，你还有脸叫我不要生气？”
　　卢慎一怔。
　　你为我付出多少？我还真不知道？
　　他看了看她浮肿的身体，又看了看她那大得像球的肚子，声音缓了缓，讨好的笑道：“是是，我知道你辛苦。怀这孩子你人也胖了，不如以前好看了，这都是为了我，为了我们的孩子。你放心，等孩子生下来我帮你教训他，定要让他好好孝顺你，可好？”
　　说话间他试图来摸郑锦绣的肚子，被郑锦绣一把打开。
　　“别碰我，你这死样没资格碰我。”
　　卢慎：“……”他的忍耐快耗尽了。
　　“你以为我为你付出的，只是孕育这个孩子所受的苦吗？我嫁谁不得走这一遭，这点儿苦算什么？”
　　是啊，嫁谁不得走这一遭呢？那她这话什么意思？
　　卢慎愣愣的看着她。
　　“要不是因为你卑鄙无耻，我本来有更好的选择。你是不是忘了，你干了什么才让我不得不嫁你？”
　　卢慎想起那会儿听到谢家想要娶她的风声时，自己情急之下干了生米煮成熟饭的事。
　　想到这茬有些心虚。
　　郑锦绣又说：“即便你干了缺德事，让我失了贞洁，我一样瞧不上你。你人品低劣，还偷偷养外室，早早的有了庶长子。长得一般，能力普通，你怎么配得上我？”
　　卢慎黑着脸瞪着她，心想我再怎么着，好歹是卢家的长孙，你又不是郑家亲生的，我凭什么配不上你？
　　“我娘说了，你人品低劣，卢家不是个好去处，叫我不要嫁。她叫我把孩子打掉，然后送我去外地，找个没人认识我的地方嫁个好人家，可是我拒绝了，你可知道为什么？”
　　卢慎这才知道郑夫人曾经有这样的打算。
　　险些他的孩子就没了。
　　卢慎抿了抿唇，“为什么？”
　　郑锦绣流着泪说：“因为我图你对我好，我心想你再怎么不好，卢家再不是好去处，哪怕同娶王拂珍这样的羞辱，我都忍了，因为你对我好。可是现在，你自己看看你现在。
　　我唯一可图的，你对我的好都没了。你为了方二丫那样一个上不得台面的贱人你跟我生气？是你用尽手段也要拉我来卢家的，你凭什么跟我生气？”
　　郑锦绣声声质问，让卢慎哑口无言。
　　这些话让他开始反思，自己是不是真的太差劲了。
　　是啊，她说的话都对。
　　从刚认得她起，自己就开始盘算着怎么得到她。
　　费了那么多劲儿，下流的手段也没少使，终于将她娶进家门了，又怎么觉得她不好了呢？
　　卢慎一时被她说得乱了心神，满心的愧疚，却又不知怎么才好。
　　他移开视线，甚至不敢和郑锦绣对视。
　　“我，我最近确实不太好，让你伤心了。锦绣，我回去好好想想，改日再来看你。”
　　卢慎逃也似的离开了。
　　郑锦绣深吸一口气，冷冷的盯着门口。
　　不一会儿周氏从屋里出来。
　　郑锦绣开口道：“奶娘，你说有用吗？”
　　周氏笑道：“肯定有用啊，我刚才躲在后边都看到了，他那个表情呀，就是后悔了，对你愧疚得很呐。”
　　“唉！但愿有用吧。已经走到这一步了，我又没有别的选择。卢慎要是对我不好，我这日子可就……真不知该怎么活了。”
　　周氏点点头说：“是的，光靠他可不行，要在这个家里扎稳脚跟还得想想别的办法。”
　　“能有什么办法？”
　　“女人能够巩固地位的直接办法就是多生孩子，您比较幸运，有了这宝贝疙瘩。”
　　郑锦绣不屑道：“生孩子而已，是个女人都能生。你别忘了，卢慎这杀千刀的，外头还养着一个呢。”
　　“那孩子怎么能和你的孩子相比？我都去打听过了，那孩子连家谱都没上，也不允许回来。这说明什么？说明卢家根本不承认她。”

第329章 他就是个烂人
　　郑锦绣觉得这事儿有些纳闷儿，“奶娘，你不觉得奇怪吗？”
　　“什么奇怪？”
　　“我那婆婆有多看重我这肚子，你也瞧见了。每次她来看我，都盯着我的肚子乐呵呵的说她的大孙子。这哪里是她的大孙子啊，她的大孙子不是外头那个吗？”
　　“这……”
　　“卢家家大业大的，庶出的子女那么多，没道理一直养在外边呀。”
　　周氏若有所思，道：“你这么一说确实有些奇怪，要说以前不敢让人知道卢慎在外头有个庶子，是担心他将来说亲，怕人家女方有意见，这也说得过去。但现在你们都成亲这么久了，以卢夫人对孙子的看重，不应该还养在外边。”
　　“是啊，我就一直等着卢夫人来跟我商量把外头那对母子接回来的事，可都这么久了，他们从来没提过这事。”
　　周氏想了想说：“会不会是因为怕你生气，再动了胎气，要等你平安将这孩子生下来再说？”
　　郑锦绣点点头，“也有可能，那要是等我生了，他们还是不提将那孩子接回来的事呢？”
　　“那就有问题了。”
　　“能是什么问题？”
　　周氏道：“现在想这些还早，万一等你生了，人家就把那孩子接回来了呢？要是不接，咱们再打听下这些事。”
　　“嗯，也好。不过卢慎那边，我也得多多盯着，我总觉得他们母子瞒着我什么。”
　　“是。”
　　周氏想到自己儿子周波的事，又对郑锦绣说：“大小姐，趁着他们看中您的肚子，您要不想个办法给小波讨个体面点的差事？”
　　嗯？
　　郑锦绣看向她。
　　周氏说：“大小姐，不管您是不是郑家亲生的，我都是您的奶娘啊。老爷夫人，包括公子们，都可能因为你不是亲生的和你变得不亲厚，只有我和小波永远都站在你这一边。您提拔小波，也是为了您自己，您看可是这个理儿？”
　　郑锦绣点点头，道：“奶娘说得是。”
　　不管她是谁，奶娘都是她的奶娘，他们母子才是永远不会背叛她的人。
　　“我最近烦着方二丫的事，对你和周波疏忽了。你放心，我会跟他们说多给周波一些好差事干的。”
　　“哎，多谢大小姐。”
　　……
　　近来卢慎再没出去沾花惹草，也不想方二丫的事了，一心一意伺候在郑锦绣身边。
　　她不给他个好脸色，他也憋着，忍着，憋得他浑身难受。
　　不到三天，对郑锦绣的愧疚就消磨空了。
　　他想偷偷出去，结果被他老娘拦了下来，又是一通苦口婆心。
　　“慎儿，你不是答应了娘，要忍到郑锦绣把孩子生了嘛。”
　　卢慎苦着张脸，“娘，我这几天每天去她身边，像孙子一样被她训斥，我已经够忍的了，要再不出去放松一下，我得疯。”
　　卢夫人快气死了，没好气道：“我看你就是那啥上瘾了，这可要不得。别出去了，要实在憋得难受……唉！你爹那几个通房丫鬟便宜你了。”
　　“啊？这……不好吧？上次你身边那个丫鬟生的孩子还不知道是我的还是爹的呢，再这样搞……”
　　“得了吧，要真有了肯定是你的，你爹不行了，大半年没碰过女人。”
　　卢慎一听就乐了，“哎，那敢情好。”
　　周氏这几日一直在偷偷观察卢慎，看到卢慎这么晚了还鬼鬼祟祟的往外跑，她多了个心眼儿，偷偷的跟着他，不想却听t到这么劲爆炸裂的消息。
　　吓得她双腿发软，深一脚浅一脚的回了郑锦绣身边。
　　“不得了，我的大小姐，我可算知道为什么卢夫人母子没想着将那庶长子接回来了。”
　　郑锦绣放下手里的碗，“怎么了？”
　　周氏让人都退下去，道：“那孩子并不确定是卢慎的，还是卢慎他爹的。”
　　“啊？”
　　周氏将她听来的话说给郑锦绣听，郑锦绣听完给她恶心坏了。
　　以前只是听说卢慎祸害完了他自己院里的丫鬟，又去祸害了他娘身边的丫鬟。
　　只当是普通丫鬟。
　　万万没想到，那根本不是普通的丫鬟，那是卢大老爷的通房丫鬟。
　　父子共享同一婢女，生下的孩子还不知道是儿子还是孙子，难怪没有将人接回来，也不上家谱。
　　这一家人……卢家这是什么家风？给她恶心吐了。
　　同时，郑锦绣又后悔不已。
　　“早知这样……早知他们家这么恶心事都干得出来，我宁可把孩子打掉出家做姑子，我也不嫁进来。”
　　“哎呀，大小姐，现在说什么都晚了。这家人太恶心了，卢慎不干不净的，还不知道会不会惹上脏病，以后你可别指望他了。”
　　说到这儿，她突然想起什么来，“哎呀，难怪王拂珍那边，死活不让卢慎碰。王家那边消息比咱们灵通，他们怕是早知道这家人恶心得要死，王拂珍怕惹上脏病才死活不让卢慎碰的吧。”
　　“什么？”郑锦绣第一次听到这个说法，“是王拂珍死活不让卢慎碰，并不是卢慎为了我才不碰她？”
　　“这……”周氏怕她难过，才一直没说。
　　郑锦绣急道：“你快说啊，到底怎么回事？”
　　眼下瞒不住了，周氏才说道：“是王拂珍不让他碰，洞房那晚，您身子不方便，所以卢慎原本是想找王拂珍同房的，结果被王拂珍打了出来。之后他又几次去找了王拂珍，都被打了出来。”
　　郑锦绣瞪大了眼睛，“你怎么不早说？”
　　周氏说：“我怕你伤心，再动了胎气。那卢慎不是个东西，卢夫人眼下看中你，也只是因为你肚子里的孩子呀。郑家那边，不怕您不高兴，我还得说。
　　大小姐，您到底不是他们亲生的，人家不可能像王家对王拂珍那样对您的。我们必须得为自己考虑呀。大小姐，我和小波，还有您自己，未来能不能过上好日子，可都看您的肚子是否争气了。”
　　郑锦绣失魂落魄的跌坐在椅子上，眼神呆滞。
　　周氏继续说：“卢慎本就不是个东西，那样一个烂人，咱不要就罢，以后咱们守着这孩子，日子终归不会太差。至于卢慎，您就别期待他了。”

第330章 你俩就像狗和它尝过一口的~
　　郑锦绣愣愣的点头，苦笑道：“不期待了，不期待了。”
　　她一直为以自己命很好，郑家唯一的女儿，还有辰王那样的未婚夫，将来会嫁去公主府做媳妇。
　　直到郑瑾瑜回来，一样样的将她手里的东西抢走。
　　几经波折她嫁进了卢家，她以为她已经没什么可失去的了。
　　不管怎么样，至少卢慎对她是真心的。
　　直到现在，她才明白。今天的你以为日子够难过的了，其实明天会更难过。
　　到现在为止，她都不知道她的人生要跌到什么位置才算到底。
　　……
　　卢慎好几天没有出现了，方二丫十分不安。
　　“姐姐，你说卢公子会不会妥协了，忘了我呀？”
　　郑瑾瑜放下杯子，胸有成竹的笑道：“你见过狗吃屎吗？”
　　方二丫：“……”
　　“他没吃过就罢了，只要吃过一口，就算把脖子上的铁链扯断，他也要奔去吃完。”
　　道理是这么个道理，但她这个比方也太恶心了。
　　把卢慎比作狗，把自己比作被卢慎吃过一口的屎。
　　她知道自己和郑瑾瑜什么关系，以前就关系不好，她总撺掇着三宝一起欺负她。
　　现在嘛，她又不是她的亲妹妹，更没必要对她好了。
　　郑瑾瑜将她接过来，为她出谋划策，这都是为了对付郑锦绣，她明白的。
　　可她什么都没有，只能依靠郑瑾瑜，话再难听她也只能忍着。
　　“那他什么时候会来找我？”
　　郑瑾瑜想了想道：“大概要等郑锦绣生了孩子后。”
　　“啊？为什么？”
　　“郑锦绣是个疯子，闹大了可能会伤害孩子。卢家人堵不起，就算为了孩子也得逼着卢慎将郑锦绣稳住。”
　　方二丫撇撇嘴，“不就一个孩子，是个女人都能生，怎的她肚子里这个就金贵？”
　　“呵。”郑瑾瑜嘲讽的看着她，“人家郑锦绣和卢慎只有一次就怀上了，可你看看你呢？你可怀上孩子？”
　　这……
　　原本她还想着，怀孕之后会变丑，她先不生。
　　后来发现根本怀不上，她也就索性不管了。
　　这大半年来，她和卢慎不知道多少次，却仍旧没怀上孩子。
　　方二丫担忧的问：“我不会身体有问题吧？”
　　郑瑾瑜摇头，“不知道，不管你有没有问题，但那卢慎肯定有问题。他那么多女人，怀孕的只有郑锦绣一个。”
　　“啊？不是说庄子上还养着一个？”
　　“那一个连卢家族谱都没上，这么久了，也没人说接回去养，他是不是卢家的种还不一定。”
　　方二丫惊得不敢说话。
　　“行了，下去吧，别胡说乱想，没事儿别来打扰我。”
　　“是。”方二丫退了下去。
　　……
　　过两日就是中元节，谢裴煜提了些礼品来郑家送礼。
　　送礼还是其次的，主要是难得忙完了，得了空，便想找个理由来见郑瑾瑜。
　　郑夫人欣喜的见礼物收下，才叫了身边的丫鬟将谢裴煜送到郑瑾瑜那里去。
　　郑瑾瑜设计下个季度的新款，忙着做生意，写字帖，做曲谱。
　　偶尔闲下来，就做些清凉的糕点。
　　她每天都过得很充实。
　　看到谢裴煜，她放下手里的活微笑道：“难道你也得了空，我今日做了水晶糕，你来尝尝看。”
　　这个季节刚收了莲藕，她便用莲藕粉做了这水晶糕。
　　“能吃？”谢裴煜诧异的看着那一盘子的糕点。
　　“当然了，你尝尝看。”
　　他没立刻吃，“你先告诉我是什么做的。”
　　郑瑾瑜白了他一眼，“你还怕我药你啊？”
　　“我没见过，你当我见识少。”
　　郑瑾瑜淡笑了下，自己拿起一块绿色的咬了一口，然后说：“都是藕粉做的，绿色是因为加了茶末。这黄色的是因为加了南瓜粉。还有这粉色的，是加了粉色的花粉。这个季节，只能搜集到这三个颜色，你尝尝看。”
　　他这才拿起一块茶末的尝了一口，微甜，不会太腻，口感软绵。不说多好吃，但真的很好看，好看得舍不得吃那样。
　　“怎么样？”郑瑾瑜笑看着他问。
　　谢裴煜点点头，“还行。”
　　郑瑾瑜笑容僵在脸上。
　　“就还行？”
　　谢裴煜说：“这么好的东西给我一个大老粗吃真是浪费了，一会儿你给我打包上，我给我娘和我姐姐带回去。”
　　“行，原本也是要做上一些送去你家的。”
　　郑瑾瑜让丫鬟将水晶糕都撤走，拿去打包，然后又问谢裴煜：“我上午串了些羊肉串，你吃不吃？”
　　谢裴煜：“……”
　　“我一来你怎么就招待我吃？”
　　“你没发现你最近都瘦了吗？”
　　“嗯？有吗？”他摸了摸自己的下巴。
　　“有，从我们回来起你就在忙活，怎么一连忙活这么久？”
　　谢裴煜微微蹙眉，淡道：“要拿俸禄的，自然不会让你混吃混喝。”
　　他们谢家主要是出武将，他一向干的是带兵打仗的活儿，即便没有仗打，干的也是操练军队的活儿。
　　可现在上头那位似乎有意让他避开武将的事务，丢了一堆文官干的活儿给他，消耗了他大量时间精力。
　　不但没时间来找郑瑾瑜，就连去军中，他都好久没去过了。
　　或许，真的不能再等了。
　　“怎么了？”
　　郑瑾瑜看他发呆，便好奇的问他。
　　谢裴煜摇摇头，“近来整理军籍实在繁琐，又累人，每日练兵都没见这么累的。”
　　郑瑾瑜赞同的点头。
　　你让一个武官去干文官的活儿那肯定累的。
　　“难怪你都瘦了，我让人把羊肉拿来吧。”
　　“行。”
　　拿羊肉串，生火，都有丫鬟去干。
　　两人坐在一边闲聊。
　　“方家村的人快到了吧？我算着时间快到了。”
　　谢裴煜摇摇头，“怕是还得等个十天半月。”
　　“啊？为什么这么久？即便走得慢些也该到啊。”
　　“唉！你喊的那三爷爷也要来，他可是重要证人。”
　　“嗯，我知道他要来。”
　　“那你也知道他多大岁数了，上次我们去看他的时候走路都得杵拐。”
　　郑瑾瑜扶额，“他们不会让他自己走吧？怎么着也得给他弄辆马车。”
　　“那是自然，要让走过来，不得走到死。可他坐马车也费劲，颠得他晕头转向的，一路上病了好几回。为了等他，速度只能慢下来。”

第331章 野心挺大，就是胆小
　　郑瑾瑜不知道说什么好t，但这也是没办法的事。
　　年纪这么大了，他能坚持来就不错了。
　　回头还得给他送回去？想想就头大。
　　不过不管怎么说，人家肯千里迢迢的来帮她作证，就是帮了她的大忙。
　　“让他们别急，一切以老爷子的身体为重。都等了这么久了，也不差这几天。”
　　谢裴煜点点头，“我也是这么想的。”
　　说话间炉子升好了，肉串也拿上来了。
　　这个天吃烤肉挺热，但配上一些冰沙冷饮又吃得很过瘾。
　　谢裴煜哪里见过这么多花样，吃得大呼过瘾。
　　“你会做这些糕点茶饮，要是去开个店，生意肯定好。”
　　郑瑾瑜笑问：“你想让我去开店？”
　　嗯？
　　谢裴煜抬头看着她，几个意思啊？
　　郑瑾瑜道：“我以为，你希望我过门后就在家里相夫教子，不再抛头露面。”
　　原来这个意思啊。
　　谢裴煜说：“我没那么迂腐，倒很喜欢南城那边的风气。你喜欢便开，不喜欢便罢了。”
　　“哦，再说吧，暂时不想开。”
　　不想和郑夫人再因为任何事打交道。
　　一些实在避不了的就算了，但一些没必要的，就真没必要了。
　　郑瑾瑜刚加了炭火，就见方二丫缓步从这边过来。
　　她微微皱眉。
　　郑瑾瑜和方二丫可没什么交情，对她定说，方二丫不过比郑锦绣和方大川夫妻还是方三宝好一些而已。
　　若非必要，她才懒得搭理她。
　　让她没事自己在屋里绣花，别来烦她，却不听。
　　一天总要来找她一两回。
　　“姐姐。”
　　“见过辰王。”
　　谢裴煜并不理会她，安静的烤着肉串。
　　郑瑾瑜抬头看向她，“你有什么事？”
　　方二丫摇头，“没什么事，那手绢绣完了，想送给姐姐。”
　　她拿出一方手帕来。
　　郑瑾瑜看了一眼，道：“不用了，你自己留着用吧。要是用不了，就改日拿去卖。你这情况……也不容易，能省一点是一点。”
　　方二丫一脸错愕的看着她，收回了帕子，又侧头看了看烤得香喷喷的肉串，直咽唾沫。
　　方二丫是过了苦日子的人，挨饿是经常的事。
　　不怕人笑话，她还真就好吃这一口。
　　这么香，对她来说是极大的诱惑。
　　郑瑾瑜眼看着这一把串串烤得差不多了，拿了两串出来给到方二丫。
　　“给，你也尝尝。”
　　“谢谢姐姐。”方二丫忙不迭的接过去，一口咬下去，烫嘴，却好吃到爆。
　　谢裴煜微微皱眉，拿眼神示意郑瑾瑜，该让她走了。
　　他好不容易空出来时间，可不想被外人打扰。
　　郑瑾瑜收到他的眼神示意，正要开口，却见方二丫两串都撸完了。
　　好家伙，我才吃两口，她就撸光了两串。
　　这饿死鬼投胎吗？
　　好像自她住进来，就没亏待过她吧。
　　于是郑瑾瑜又拿了两串给她。
　　方二丫也不客气，忙不迭的接过，“谢谢姐姐，这个太好吃了，我从来没吃过这么好吃的东西。”
　　她说的倒是实话。
　　“行了下去吧，你要是喜欢吃，一会儿跟丫鬟说一声，让她们去厨房给你拿一些来，再单独给你升个炉子自己烤，想吃多少烤多少。”
　　方二丫吃得满嘴是油，看了看谢裴煜，又怯生生的道：“单独升个炉子多浪费呀，姐姐，等你们不用这炉子了，我再用，可以吗？”
　　郑瑾瑜面色沉下来，正要开口训斥她几句，却听她道：“我，我还是回去吧，我记起我还有活儿没干完。”
　　郑瑾瑜即将出口的话又咽了回去。
　　算她识趣，见自己脸色不对就没再坚持。
　　等她走后，谢裴煜才道：“她想要的东西倒是不少，却又少也些胆量。”
　　郑瑾瑜抬眸看了看谢裴煜这张帅气的脸，笑道：“放心吧，对你，她就敢想想罢了。”
　　她自然知道方二丫很贪，但胆量又一般。
　　在自己能力不足的情况下，胆量不足也是好事。
　　就怕眼高手低还胆肥的人，死得最快。
　　……
　　谢裴煜将郑瑾瑜做的水晶糕带回去给长公主与郡主吃，味道说不上多好吃，但重在漂亮，只看看就赏心悦目。
　　两人对此十分满意，怂恿着谢裴煜再去拿点。
　　谢裴煜无奈道：“瑾瑜很辛苦的，哪有时间老做这些？”
　　长公主说：“那我派个厨子去跟她学吧。”
　　“不要，瑾瑜将来要开糕点铺子的，此技不外传。”
　　长公主：“……”
　　郡主笑道：“那敢情好呀，她什么时候开？我去捧场。”
　　“她说暂时不开。”
　　长公主问：“暂时不开？这个暂时是多久？”
　　谢裴煜摸了摸鼻子，想了一会儿道：“大概等她嫁过来再开。”
　　长公主一脸欣喜，“到咱家后再开呀？那岂不是我可以和她一起开了。”
　　谢裴煜：“娘也要插手？”
　　长公主说：“我闲着也是闲着，总得找些事做，不然太无聊了。”
　　“娘，你十指不沾阳春水，你要插手，岂不是给瑾瑜添乱。”
　　长公主撇撇嘴，“你这孩子怎么说话的？不想让我插手也行，你们倒是早些生个孙子让我带呀，我要是忙着带孙子，可就没空添乱了。”
　　谢裴煜：“……”
　　“人还在丈母娘家呢，您就想抱孙子，您可真会想。”
　　说罢他急忙跑了。
　　郡主笑道：“娘，弟弟脸红了呢。”
　　“呵，真没出息。”
　　皇帝请她去宫里过节，她让谢静柔准备一下进宫要穿的衣服。
　　回头又吩咐了管家，把他们吃剩下的水晶糕，每种颜色拿一只，单独拿个漂亮的盒子装起来。
　　这就是她进宫要送的礼。
　　省钱，还别致。
　　敢这么送礼的也就她了。
　　中元节这天，一家三口一起进了宫。
　　长公主吩咐谢裴煜将她准备的礼物给他皇帝舅舅送上去。
　　皇帝收到长公主的礼物自然是高兴得合不拢嘴，当场就将那盒子打开。
　　看到里头放着三块晶莹剔透的东西，一时还没反应过来。
　　“皇姐，这是什么？”
　　谢裴煜就在旁边，看到里边竟然是三块水晶糕，险些惊掉了下巴。
　　他的母亲已经抠门到这种地步了吗？
　　把吃剩的水晶糕拿来送皇帝，亏她想得出来。

第332章 郑锦绣生了
　　也难怪了后宫里的女人们个个都讨厌她，她回宫大多数时候都是空着手的，只有重大节日时才会送礼。
　　而她送的礼虽说总是别出心裁，独树一帜，却都是极便宜的东西。
　　可她每次回宫都不会空手而归，又吃又拿。
　　这搁谁能喜欢？
　　长公主笑盈盈的道：“这叫水晶糕，很难做的，皇上您尝一尝，看看味道如何？”
　　皇上一听很难做的，便下意识的以为是她亲手做的。
　　那高兴得笑得口水都快流出来。
　　忙不迭的，一连说了三个好字，拿起一块水晶糕放进嘴里。
　　然后又是一连说了几个好吃，笑得一副不值钱的样子。
　　她旁边的淑妃等人直翻白眼。
　　再难做，有宫里的糕点难做吗？
　　哼，就因为是长公主送的，皇上就能夸到天上去。
　　“今年皇姐送的礼物最是用心，皇姐辛苦了。”
　　众人无力吐槽，反正年年都是长公主送的礼物最好。
　　不过今年的水晶糕，还是比前年送的竹蜻蜓好一点。
　　“皇上喜欢就好。”
　　呵，只要是你送的，他都喜欢。
　　淑妃冲着她白眼能翻到天上去。
　　她满心不满，却不敢说半个不字。
　　去年得罪了长公主，被禁足了三个月，险些把她逼疯。
　　之后她再不敢多嘴。
　　一场宴会下来，皆是皇帝在用不值钱的样子讨好长公主，其他人都是陪衬，好在大家都习惯了。
　　作为还礼，皇帝送了她一尊玉雕。
　　上好的羊脂白玉，雕刻成一尊仙女的模样，那女子的面容与长公主有七八分相似，雕刻的仙女正是长公主本人。
　　剩下的那两三分不相似，是工匠技术不行。
　　足足有两尺高的一尊上好羊脂白玉，看得长公主惊呆了。
　　皇帝讨好似的问：“皇姐可喜欢？”
　　长公主笑得合不拢嘴，一连说了几个好。
　　“好好好，好得很呐，喜欢，本宫可太喜欢了。”
　　“哈哈哈，我就知道皇姐喜欢，来人啊，有赏。”
　　长公说喜欢，工匠们也跟着得了赏赐。
　　淑妃等人嫉妒得红了眼。
　　“这么大一尊羊脂白玉，一点儿瑕疵都没有，得多难得呀。要是用来做手镯，咱们姐妹几个能人手一只。”
　　“你可小声些吧，要是让人听了去可不得了。”
　　“哼，我就是想说嘛。哪有长公主这样的人？她每次送礼都挑便宜的送，拿的时候可不手软。你看她笑得那个样，还不是因为知道这尊白玉值钱。”
　　众人无语，也只能无语。
　　今日长公主得了这尊白玉，笑得合不拢嘴，很给面子的一直在陪皇帝喝酒。
　　她的酒量是很好的，可惜皇帝不太行。
　　一高兴喝得有些多了，直接醉倒在案桌上。
　　淑妃见状急忙过来将人扶起，又对长公主说：“皇姐，皇上既然喝醉了，不如今日的晚宴到此结束了吧，你看可好？”
　　“行，那本宫就先回宫了，你把皇上照顾好。”
　　“t放心吧，我会的。”
　　淑妃出手，没有人敢跟她抢。
　　她直接将皇上扶回了她自己的宫殿。
　　在宫女的帮助下将皇帝扶上了床，又亲自给他脱了鞋子，让宫女端着洗脚水上来给他洗脚。
　　伺候完了，才打发了宫女出去。
　　自从去年和长公主吵架被罚之后，她就再没机会侍寝。
　　这是个机会，能不能复宠就看今晚了。
　　可是淑妃想把他衣服脱了还不容易，扯了几下都没成功，她只得趴在他身侧道：“皇上，您侧一下身，臣妾帮您将衣服脱了。”
　　皇上竟乖顺的侧了身子，方便她将衣服脱下来。
　　淑妃心跳如鼓，放下了床帘，也将自己脱了个干净。
　　然后小心翼翼的挑逗，弄了半晌都失败了，她有些生气。
　　坐在旁边气呼呼的说：“皇上已经许久没碰过臣妾了，皇上就想臣妾吗？”
　　本来醉得快睡死的人听到这话将眼睛睁开了一条缝，嘴里惊讶的吐出两个字，“皇姐？”
　　嗯？
　　淑妃郁闷的回头看向皇帝，“什么皇姐，皇上，是臣妾呀。”
　　皇帝甩了甩脑袋，脑子依旧是乱的，视线依旧是模糊的。
　　“皇姐今日高兴了，所以就留下来陪我了吗？”
　　淑妃：“……”
　　“皇姐……呜呜呜~”
　　皇上竟是直接扑到她的怀里，抱着她的腰哭了起来。
　　淑妃不知所措。
　　“你为什么要嫁谢珩？他有什么好的？他有我对你好吗？”
　　听到这话，淑妃震惊得说不出话来，整个人都颤抖起来。
　　他在说什么？皇上在说什么？
　　是她的错觉吗？她也喝醉了吗？
　　不，为了保持清醒，抢夺这个侍寝的机会，她今晚根本没喝酒。
　　“他……不嫁他，我还能嫁谁？”淑妃咽了口唾沫，一手摸着皇帝的脑袋，一边试探性的问，“不嫁他还能嫁你吗？你都过继给我父皇了，你就是我的亲弟弟。”
　　“不，不要了，我不做这个皇帝了。皇姐，你不要嫁给谢珩好不好？”
　　淑妃吓得呆住，他宁可不做这个皇帝了，也要长公主？
　　所以……他对长公主的纵容，根本不是做做样子，也根本不是感谢长公主扶他上位的恩情，而是他对长公主藏着那样龌龊的心思？
　　可是……就算他不过继给先皇，他和长公主也是堂姐弟呀，他们怎么能成一起？
　　这是乱伦。
　　淑妃吓得再不敢开口，就这么僵直的坐着，直到听到他传出均匀的呼吸声。
　　……
　　中元节过后没两天，郑锦绣经过半个时辰的产程生了个儿子。
　　没受什么罪，生得非常顺利。
　　生完之人郑锦绣还很精神，全身轻松。毕竟终于卸货了，比她生之前可轻松多了。
　　周氏喜极而泣，高兴的说：“大小姐，您这什么罪都没遭小公子就出来，不折腾娘，小公子是来报恩的呀。”
　　郑锦绣也开心得不行，“快快抱来我看看。”
　　她直接就坐起来了，向不远处正在给孩子洗澡穿衣的稳婆走去。
　　稳婆笑得咧开一口大黄牙，“少夫人别急，您快快躺回去，等小的给小公子包好了一准儿给您抱来。”
　　周氏劝道：“大小姐，您快上床躺着吧，到底是生了个孩子呢。”

第333章 生了个儿子，高兴疯了
　　郑锦绣说：“我感觉挺好。”
　　“好好，这孩子果然是来报恩的。”
　　外头卢夫人和卢慎都等急了，听到孩子哭了，也知道稳婆报喜，说是个儿子，却半天不见他们把孩子抱出来。
　　卢慎说：“我还是进去吧，看他们磨磨唧唧的。”
　　卢夫人说：“你别去，女子生产血乎乎的晦气，娘进去抱出来给你看。”
　　“好，娘你快去。”卢慎急吼吼的说。
　　卢夫人吩咐下人去向老爷和太老爷报喜，吩咐好了才进入产房。
　　正看到已经下床溜达了一圈的郑锦绣回床上去。
　　她一愣，忙不迭的道：“哎哟喂，你这才生完怎么就有力气下床？”
　　郑锦绣说：“娘，我没事，我现在感觉可轻松了。”
　　啊？
　　卢夫人生卢慎时可是遭了大罪的，疼了三天，人都险些没了。
　　之后更是再没有怀上过，不然她也不能只得卢慎一个孩子。
　　一看郑锦绣生完就能下床，还能溜达，她心里百般滋味。
　　她从开始到结束，生了好像还不到半个时辰？
　　人比人真是气死人。
　　“我的大孙子呢？快点，你们包好了没有？”
　　“包好了，夫人，您看。”
　　卢夫人看到那白胖胖的孩子笑得合不拢嘴。
　　掀开小被子检查一番，看到那小小的茶壶嘴嘴更是高兴得直叫好。
　　“好啊，好啊，果然是我的大孙子。”
　　“夫人，您慢着些，得这么抱。”
　　“行了，本夫人会抱。”
　　床上的郑锦绣急了，忙道：“娘，抱来我也看看。”
　　卢夫人打的主意是将来把这孩子给王拂珍养，毕竟王拂珍才是正经的高门贵女。
　　所以她不太想让她的大孙子跟郑锦绣太多接触。
　　但也不能把话说得太难听，要抢走这孩子，还得天时地利人和缺一不可，等郑锦绣自己犯错后，拿抢走孩子当惩罚，就再好不过了。
　　毕竟大家都是要脸的，直接抢走容易落人口实。
　　“别急呀，会给你看的，我先看看。你生了孩子辛苦，先好好歇着吧。”
　　卢夫人抱着孩子一个劲儿的逗弄，就不抱去给郑锦绣看，给郑锦绣急得不行。
　　她掀开被子下床来抢，惊得卢夫人忙抱着孩子躲避。
　　“哎呀，你这怎么又下床了？我可告诉你啊，生完了孩子一定要好好养身子，别仗着年轻就不顾及自己的身体啊，小心落下病根，老了受罪。”
　　“那你把孩子给我看看。”
　　“你急什么？是你的孩子我还能不给你看吗？我就是稀罕我这大孙子，想再抱一会儿。你先回去躺着，我这就抱来给你看，行不行？”
　　郑锦绣也没多想，毕竟她都听说了，卢慎外头那个庶长子可能不是他儿子，而是他弟弟，所以这孩子就是卢夫人的第一个大孙子，她当然心疼了。
　　郑锦绣躺回了床上，旁边稳婆也将东西收拾好了，过来为郑锦绣检查身体，做简单的保养。
　　完成后，对郑夫人笑道：“少夫人真是个有福气的，奶水可真足。”
　　“咱们少夫人可不自己喂奶，小公子的奶娘都准备了两个。”
　　“哟，那可惜了这么好的奶水。”
　　抱着孩子的卢夫人一愣。
　　听到这话，她心思转了又转。
　　这不是第一个说郑锦绣有福相的人了，莫非她真有福相？
　　要不为什么那么多女人都没怀上，她一次就怀上了呢？
　　如果是这样的话……那他们对郑锦绣的态度，原定的计划，就得变一变了。
　　卢夫人没再抱着孩子不给，笑眯眯的将孩子抱去给郑锦绣看。
　　郑锦绣看完，想放在身边，不过被她拒绝了。
　　她笑道：“孩子爹还在外头等着呢，先给他爹看看，我一会儿再给你抱回来。”
　　郑锦绣盯着孩子的脸恋恋不舍，“那好吧，别让孩子在外头太久了啊，这么小呢。”
　　“放心的，我还能亏了我大孙子不成？”
　　这倒是。
　　卢夫人将孩子抱了出去，卢慎喜滋滋的就跑上来了。
　　“娘，真是个儿子啊？”
　　“这是当然了，我看过了，是茶壶嘴嘴。”
　　“哎呀，好啊，好啊，我卢慎有后了。娘，把儿子给我抱抱。”
　　“行，你抱好，可别摔着了。”
　　“放心吧，没事，我会抱孩子，我都抱过多少弟弟妹妹了。”
　　卢夫人放心的把孩子交他手里，然后跟着稳婆出去。
　　接生了大孙子，卢夫人大方的赏赐了稳婆一锭银子，拿着都沉手。
　　然后又低声的问：“你看我那儿媳妇，可是个好生养的？”
　　稳婆笑道：“当然了，这屁股生得好啊，跨大，可不就是好生养的嘛。我当几十年稳婆，这还是我见过最好生养的体型。”
　　卢夫人眼前一亮，“真的？”
　　“可不？我瞧着少夫人面相也是个有福，等养好了身体，明年争取再给贵府添一个孙子。”
　　闻言卢夫人乐得笑出声，连连道：“好好，来年要再生一个，还请你来接生。”
　　“哎哟，那敢情好啊。”
　　这银子赚得多，还轻松，稳婆巴不得。
　　要是那种难生的，一个弄不好一尸两命。
　　好说话的给你几个大子，要是遇到不好的人家，弄不好让你赔命。
　　给这家少夫人接生，她都还没干啥人家自己就生下来了，还得了这么大锭银子。
　　她巴不得年年来给她接生。
　　卢夫人听了稳婆的话，心中已经有了打算。
　　一个孩子不稳妥，万一出个啥事儿，哭都没处哭去。
　　所以她还得捧着郑锦绣，争取让她多生几个。
　　郑锦绣要是能给她生上十个八个的孙子，她将郑锦绣当祖宗供着都行。
　　卢夫人回去之后，就从卢慎手里接过她的大孙子，要给郑锦绣送回去。
　　卢慎拦着她，不悦的道：“怎么给她送回去？娘，咱们不是都商量好了嘛，这孩子给王拂珍养。”
　　卢夫人说：“t计划赶不上变化，现在情况有变，这孩子不给王拂珍养了，还得郑锦绣自己养活。”
　　“啊？为什么呀？”
　　这些日子卢慎受够了郑锦绣，眼下她生了，便再没顾忌，他就是打算彻底冷落郑锦绣，不再碰她，看她还敢不敢得寸进尺。

第334章 各怀心思
　　不想自家老娘说：“娘问过了，郑锦绣是个有福的人，而且好生养，你得哄着她，让她继续给你生孩子。”
　　“什么？我还得哄着她？”卢慎有些崩溃，急道：“娘，什么有福没福的，骗人的鬼话，你别信。她能怀孕，完全是走了狗屎运。”
　　“这可不是哦。”卢夫人认真的说：“你爹那些小妾们生个孩子叫得多厉害，你也听到过的。你看哪个生孩子的像她这样，一会儿就生下来了，没吭一声，生完还能下地到处跑的？”
　　“这……好像我还真没见过。”
　　“是吧？这样的人少，除非是那干活多的乡下人，生下来的孩子小得跟只老鼠似的。养在深闺里的大小姐们，哪个生孩子不是鬼门关前走一遭的？况且她生下这么大个呢。儿子，听娘的没错，这郑锦绣就是个有福之人，好生养。”
　　听老娘这么一说，卢慎又犹豫起来。
　　他自己不太行，只能盼着女的能行。
　　想了想又说：“那二丫和她长得相似，二丫说不定也是个有福的，娘，你帮我将二丫搞进来。”
　　卢夫人摇摇头，“不是长得相就有福，这面相呀，差一点点就可能改变整个格局。你看那方二丫跟你这么久了，她就没怀上，这说明她不行。”
　　卢慎觉得也有些道理，摸着下巴，有点儿烦躁。
　　他又得去讨好郑锦绣？
　　倒不说讨好郑锦绣多难受，关键郑锦绣现在拿他当狗，逮着机会就得冷嘲热讽几句，这才是让他难受的。
　　“好，但你得帮我把方二丫搞进来。”
　　“行，没问题。”
　　两人达成协议，大家都高兴。
　　卢夫人抱着孩子喜滋滋的回去找郑锦绣。
　　郑锦绣已经躺在床上望眼欲穿了。
　　“哎呀，卢慎那小子抱着孩子不撒手，我好不容易抢来的。锦绣，等急了吧？”
　　郑锦绣想到卢慎就恶心，撇撇嘴说：“还好，娘，把孩子给我吧，我给他喂奶。”
　　“啊？你要自己喂奶吗？那得多受罪。”
　　“没事，稳婆说了我的奶水好，为了我儿子，这点儿苦不算事。”
　　她是不想再沾卢慎了，所以这个孩子可能是她唯一的孩子，是她后半辈子的依靠。
　　她不会让任何人过这手，不想让孩子认什么奶娘。
　　他的亲娘是自己，奶娘也是自己。
　　卢夫人想到刚才稳婆的夸赞，也没拒绝，把孩子给她自己喂奶。
　　而后又道了几声辛苦，然后当着她的面吩咐下人多给她准备营养品。
　　郑锦绣深知这是个她和郑家人修复关系的关键，便对卢夫人说，让她尽快把好消息传到郑家去。
　　卢夫人应下便出去了。
　　……
　　消息传到郑家的时候，他们一家正在吃晚饭。
　　晚饭是全家最齐整的时候，郑老爷和郑家二公子三公子都在。
　　二人听完报喜的话，高兴的说：“太好了，爹，娘，锦绣生了个儿子，我们当舅舅了。我们明天不去上学了吧，请假一天，看看锦绣和外甥去。”
　　郑夫人脸上也挂着笑意，正要开口说几句，就听儿子们被训斥。
　　“人家生儿子关你们什么事？”郑老爷瞪着他们，却是瞥了远处另一桌的郑夫人一眼，“要是回头办满月宴，帖子送到咱们家来，咱们去一下就罢了。眼下人家刚生了，那孩子还小，见不得人，你们巴上去做什么？去吓唬人呐？”
　　“这……爹，我们去看看，也好给卢家一个态度，说明我们家是对锦绣好的。”
　　“哼。”郑老爷气得放下筷子，哐当一声。
　　“你去问问，这满京城的人，谁不都知道我们对锦绣好？还需要怎么证明？你们要不要将家搬给她去证明？”
　　看他气成这样，郑夫人也没敢开口，只小声的劝两个儿子，“行了，都好好吃饭吧。明天你们别去了，该上学上学，等他们办满月酒的时候再去。”
　　两人不敢说话，老老实实的坐着吃饭。
　　屋里鸦雀无声，来报喜的人也尴尬的笑笑告辞了。
　　回去之后人家就将郑家的情况汇报给了卢夫人，卢夫人听后郁闷了一阵，却也无可奈何，感叹道：“到底不是亲生的，这要是亲生女儿生了孩子，这做爹娘的还不得立刻跑来看？罢罢了，全当个普通亲戚走走吧。”
　　她无比庆幸自己当初赖着王家将女儿嫁了过来，有王家的嫡女在他儿子身边，那些个觊觎他们大房地位的人都得靠边站。
　　至于郑锦绣这边，先哄得她多生几个孩子再说，一个没有娘家支持的女人，跟妾有什么区别？
　　她还不知道哪个做妾室能当家做主的呢。
　　……
　　郑锦绣生了个儿子，郑家人一个都没去，给她气得不轻。
　　生气起来砸了好些东西，把孩子都吓得哇哇哭。
　　卢夫人听说后心疼她的大孙子，急匆匆跑去抱。
　　看着面目狰狞的郑锦绣，她不悦的道：“锦绣，我知道郑家没来人，你伤心，但也不能不顾着孩子啊。他这么小，可禁不住你吓。你下回要再这么干，麻烦先让人将他送到我屋里去。”
　　听着孩子那哭声，郑锦绣才逐渐冷静下来。
　　“你们是不是觉得我没用了？”
　　卢夫人深吸一口气，说：“去报喜的人都跟我说了，你二哥三哥还有你娘还是挺高兴的，原本也是想来看你，但你爹拦着。我寻思着，是你成亲那天的事惹得你爹不高兴了，你祖母不巧在那天过世。”
　　郑锦绣仔细想想也是，就是那天开始爹对她就不一样了。
　　那该死的老太婆，早不死晚不死，偏偏要在她成亲那天死，那不是存心了找她晦气吗？
　　真是气人。
　　“行了，你也别乱发脾气了。要记着你现在是卢家妇，不是郑家女，是不是他们亲生的，我们不在乎，你只要给卢家多生几个孩子，你就是咱们卢家最大的功臣。”
　　郑锦绣闷着不说话，心想就卢慎那样的，还多生几个？看他都恶心。
　　一条改不了吃屎的狗。
　　卢夫人走后，郑锦绣就讥讽的说：“还想我多给他们生几个？想得美，这就生这一个，将他好好养大，还愁我们以后没有好日子过？”

第335章 他们急了
　　周氏说：“还是应该多生几个的，眼下卢慎就这一个孩子，他自当是卢夫人的宝贝疙瘩。可若是等卢慎孩子多了，他就不金贵了。”
　　郑锦绣淡淡的瞥了她一眼，“可你瞧瞧除了我，还有第二个女人生下孩子的吗？”
　　“这……也是。”
　　“你不是说卢慎整天喝补身子的汤吗？我看他怕是不行吧，不然怎么那么多女子，就我一个人有了孩子呢？”
　　“哟，这话可不能乱说啊。”
　　郑锦绣冷笑，“那就瞧着吧。”
　　虽然没有证据，不过她觉得自己猜的多半是对的。
　　不然以自己的身份，以及郑家对自己的态度，那势利眼的卢夫人早该看她不顺眼了。
　　眼下她孩子都生了，卢夫人母子还愿意捧着她，自然是因为她能生儿子。
　　……
　　郑瑾瑜在做首饰的作坊里，春梅匆匆跑来找她。
　　“小姐，有事儿。”她欲言又止。
　　郑瑾瑜点点头，向工匠们交代了几句，跟着春梅出去。
　　“什么事？”
　　春梅说：“小姐真是神机妙算，那卢夫人果然去找方大川夫妻了，试图花银子将方二丫买下来，伸手就是二百两。二百两啊，普通人家里卖女儿顶多二十两。李嬷嬷说，方大川夫妻眼睛都瞪直了。”
　　“那他们把方二丫卖了？”
　　春梅摇头，“没有，他们忍下来了，说是要考虑考虑。”
　　郑瑾瑜淡淡一笑，这说明这两口子的心养贪了。
　　这要搁以前，他们绝对立马答应，现在稳得住，知道先拖着人家。
　　春梅道：“他们想见见您和方二丫。”
　　“行啊，那你去准备一下，我就去见见他们吧。”
　　“只是你吗？那方二丫……”
　　“她不去，我去就好了。”
　　“是。”
　　郑瑾瑜打扮得简简单单的，从后门出了府去。
　　敲响那小院的门，方大川很快就来开门了。
　　没看到方二丫，方大川脸色变了变，“怎么只有你？我家二丫呢？”
　　郑瑾瑜笑了笑，直接就进了小院去。
　　方大川跟在她身后，死死的瞪着她。
　　这死丫头，当年就应该将她打死，不该贪图那十几两银子。
　　原本他打算等养她到十五岁就将她卖掉的，不想十四岁那年京城就来人将她带走了。
　　这才惹出这许多祸事来。
　　郑瑾瑜淡淡道：“你们以为我会将方二丫带来，好让你们扣下她，拿她和卢夫人讲价，是吗？”
　　方大川一愣，心思被猜中，让他更加愤怒。
　　“方二丫是我的女儿，我想怎么着就怎么t着，你管不着。”
　　郑瑾瑜笑笑说：“我不是来管你们卖女儿的，我是来帮你们的。”
　　“帮我们？”屋里赵招弟也出来了，戒备的看着郑瑾瑜，“你想怎么帮？”
　　郑瑾瑜笑道：“你们以为卖女儿能卖出好价钱吗？”
　　赵招弟道：“二百两，那卢夫人愿意出二百两买二丫去做丫鬟，她说我们要是不满意还能谈，说不定能谈到三百两。”
　　郑瑾瑜笑出了声，“眼皮子浅了不是？三百两才几个钱？还没有卢家的妾室们头上一支金钗值钱。”
　　“这……”赵招弟和方大川互看一眼。
　　方大川问：“你什么意思？你直说吧。”
　　郑瑾瑜道：“我说了我是来帮你们的，你们咬了牙别卖，不管人家出多少银子你们都别卖，逼着卢慎纳二丫做妾。正经的妾有聘妾书，给的聘礼是不用还回婆家的。卢家什么人家？他们给的聘礼，够你们买一堆方二丫。”
　　两人听着心动了。
　　其实他们也不傻，说是买方二丫去做丫鬟，其实还不是做卢慎的暖床丫鬟。
　　丫鬟哪有妾的身份地位高？那大户人家的暖床丫鬟，不是拼了命也想提成姨娘嘛，可见这姨娘比做暖床丫鬟好多了。
　　“好是好，可是人家能同意吗？”方大川狐疑道。
　　郑瑾瑜说：“人家为什么愿意花二百两银子买方二丫？你们当真不知道方二丫值几个钱吗？”
　　值几个钱？
　　一个身子不干净的女子，十两银子他都觉得贵。
　　“卢夫人能拿出二百两来，就说是卢慎去闹她了，卢慎对二丫志在必得。你们只要给我稳住了，他们会妥协的。”
　　虽然他们明白郑瑾瑜帮二丫，想塞二丫去给卢慎做妾，是为了对付锦绣。
　　但同时他们也明白，二丫受宠了比锦绣受宠对他们好处更大。
　　二丫是他们亲自养大的，那个郑锦绣压根儿就看不上他们，前天生了孩子居然都没派个人来告诉他们，今日郑夫人过来说了，他们才知道。
　　“好，那我们这回就听你。”
　　郑瑾瑜得到满意的答案回去了。
　　赵招弟问方大川，“这丫头简直像换了一个人，当家的，你说她这么帮咱们，会不会憋着什么坏水？”
　　“她憋着什么坏水不是很明显吗？她就是想让二丫给锦绣添堵，我听说她和锦绣在郑家结了大仇，你死我活的。”
　　“哟，这死丫头心还挺毒，人家都出嫁了，她还不罢休。”
　　“管她呢，反正郑锦绣也不认我们。她嫁了高门大户，可是半点儿好处也没给咱们，咱们连她半块糖都没吃上，捧她有什么用？还不如帮着二丫进卢家去，咱们可是二丫正经的爹娘，总不能像郑锦绣那样，弄得卢家只认郑家那两口子做亲家吧。”
　　“这倒是。”
　　两人一致认定卖女儿吃亏，死也不松口卖闺女。
　　卢夫人再来的时候他们就哭求着说，他们的大女儿被郑家抢走了，现在就二丫一个女儿，死也不卖女儿。
　　若是卢公子真瞧上了二丫，那就送聘妾书来，他们愿意将二丫嫁进卢家做妾。
　　卢夫人心想纳方二丫这么个不要脸的小贱人进府里做妾，那得多丢人？
　　气得她直接就回去了。
　　卢慎这边看到她又空手而回可急死了。
　　“娘，你到底行不行啊。我听你的，一直憋着忍着呢，我都快被郑锦绣那贱人气死了，你要再不把方二丫给我弄进来，我真要活不下去了。”
　　卢夫人看他这没出息的样大骂道：“呸呸呸，说什么瞎话呢？娘是想将人给你弄进来，可那该死的方大川两口子改口了，死活不愿意卖，我加到五百两他们都不肯，他们说想要方二丫，让咱把聘妾书送去。”

第336章 我看你是抢人家闺女抢上瘾了
　　“那就送去了，反正不管是妾还是丫鬟都一样。”
　　“这怎么能一样呢？让她做妾，岂不是抬举了她？”
　　两人正说着，郑锦绣身边的丫鬟来了。
　　两人忙闭了嘴。
　　“夫人，公子，少夫人说小公子醒了，公子该去给小公子念书了。”
　　卢夫人一脸惊讶的看向卢慎。
　　卢慎苦着脸说：“娘，锦绣说我得每天给儿子念书听，不然她不跟我好。”
　　不让碰就没法多生孩子，他可不得委屈了？
　　可怜见的。
　　“你先回去，告诉锦绣公子在我这儿有事，一会儿就回去。”
　　“是。”
　　等丫鬟走了，卢夫人就叹气道：“我可怜的儿，为了多生几个孩子你且忍一忍。左右是给你儿子念书听，也是值得的。”
　　“唉！”卢慎长长的叹了口气，道：“娘，你看吧，生了个儿子的郑锦绣尾巴都翘上天了，根本不把我放在眼里。要是二丫进府里来做丫鬟，还不知道郑锦绣怎么磋磨她，根本不会让我碰她。可她若是给我做妾，我单独给她分个院子，不让她们见面，她也不能拦着我不去碰妾室对吧？”
　　看儿子可怜兮兮的样子，卢夫人的内心有些动摇了。
　　这男人嘛，有了压力总得让他放松的，不能孩子能憋屈死。
　　“成吧，娘再想想。”
　　“好，娘，你可快些啊，我真快被郑锦绣逼疯了。”
　　“好，娘知道了。”
　　卢慎的想法其实很简单，他觉得既然大家都说郑锦绣是个有福的，那方二丫和她是姐妹，长得又很相，说不得方二丫也是个有福气的。
　　要是方二丫也怀孕了，是不是就证明他并非郑锦绣不可了？
　　方二丫可比郑锦绣好掌控得多了。
　　……
　　这天谢裴煜又来找郑瑾瑜了，并给她带来了一个好消息。
　　“方家村的人来了，衙门的捕快，证人，都到了，你看你什么时候方便，一起去衙门告他们。”
　　郑瑾瑜问：“老爷子身体还行吧？”
　　“不太好，老爷子年纪大了，赶这一路病了好几回，我看够呛。”
　　“那不急，先让他休息几天。”
　　这么久都等了，不在乎再等个三五天的。
　　谢裴煜点点头，“行，我会派人请个靠谱的大夫给他治。”
　　“多谢。”
　　谢裴煜无奈的笑笑，“你怎么又和我客气上了？”
　　呃……
　　“习惯了。”
　　“在我这儿，这可不是什么好习惯。你老向我道谢，让我觉得你没把我当自己，我很不安。”
　　郑瑾瑜一脸错愕，不知说什么好。
　　她的性子就这样了，她好像真的很难回应他热烈的爱。
　　“你有没有想过，做完这些事之后又做什么？”
　　郑瑾瑜笑着摇头。
　　“没想过？”
　　“不是，我不知道做什么。或许就平平淡淡的过日子，也挺好的。”
　　谢裴煜诧异的看她，“你不是要开店赚钱吗？比起其他贵女来说，你的日子也不平淡。”
　　“可赚钱也会烦的，当你什么都不缺的时候，对钱也会失去兴趣。你看，就像你，你的目的就不是赚钱。”
　　谢裴煜眸光闪躲，又看着郑瑾瑜笑盈盈的模样，总觉得她知道些什么。
　　也是了，她一直都很聪明，又怎么会什么都不知道呢。
　　“世事无常，往后的人生里，能遇到什么事，谁又说得准呢。有钱的时候对钱不感兴趣，若是等危机到来，又会觉得钱这东西真好，以后的事以后再说吧。”
　　他过来待的时间也不长，很快就走了。
　　郑瑾瑜没去看方家村来的人，知道他们被谢裴煜安排在安全的地方就行了。
　　很快方大川那边传来新的消息，说是卢夫人果然妥协了，愿意让方二丫给卢慎做妾，也让人送去了聘妾书，让方大川夫妻按手印。
　　他们两个不识字，赵招弟求教了住在隔壁的邻居，也就是郑瑾瑜安排过去的李嬷嬷。
　　李嬷嬷倒是识得几个字，断断续续的看懂了意思，告诉他们，“确实是聘妾书。”
　　他们就开开心心的按了手印。
　　消息传来后，郑瑾瑜就让人去告诉了方二丫。
　　方二丫早就等得急了，她怕太端了，会吓跑卢慎，那她这样的残花败柳下半辈子可怎么办？
　　万万没想到，用郑瑾瑜的办法，卢慎还真的愿意让她做妾。
　　有聘妾书，正正经经的请了媒婆，会给她打扮一番，穿上妾室的礼服，用一顶小轿抬进卢家的那种妾。
　　虽然是趁着天快黑时，没什么人的时候走小门进卢家，但对方二丫来说，也是天大的喜事了。
　　“姐姐，这是真的吗？”
　　郑瑾瑜淡笑道：“当然了，若是我猜得没错，一会儿你爹娘就会带着聘妾书来找你。”
　　“好，太好了，姐姐，谢谢你。”
　　“别高兴得太早，你得配合演一出戏。要知道，我娘以为你是要回老家嫁人，卢慎也是这么认为的。”
　　方二丫点点头，“我明白的，我会装着不情愿的样子大哭大闹。”
　　“这就对了，要让卢慎知道你很委屈才会心疼你，让大家知道你是硬抢进去的，才会同情你。”
　　“好，我懂了。”
　　正如郑瑾瑜猜测的那般，没多过多久前院就来了人，说是方大川夫妻在闹事，郑夫人让她带着方二丫过去。
　　郑瑾瑜t冲方二丫递了个眼色，方二丫轻轻点头，两人便一前一后的去了。
　　她们到的时候，方大川夫妻正在郑家大门前和郑夫人大吵大闹。
　　郑瑾瑜拦住方二丫，她打算在门后等一会儿再出去。
　　“那是我闺女，我们亲生的闺女，我们亲自养大的闺女，她的婚事自当有我们做主。你要管？你未免太欺负人。”
　　“就是，您是夫人，您了不起，但也不能太欺负人了吧？抢走我们大姑娘不算，现在又盯上我们二姑娘，你怎么能这么欺负人呢？薅羊毛也不是你这么薅的，你是只盯着我们一只羊薅啊，是不是我们看起来好欺负？”
　　郑夫人气得脸色铁青，正要说什么，又听他们吼道：“你别太过分，这是天子脚下，我们可不怕你。”
　　“就是，逼急了我们告你去，我看你是抢人家闺女抢上瘾了。”

第337章 众说纷纭
　　“你这人也太霸道了，我两个亲生女儿，一个养女，你全都要。我倒想让人评评理，哪有你这样不讲道理的人？”
　　周围围了好些看热闹的人，众人对郑夫人是窃窃私语。
　　“这对夫妻说得也有道理呀，郑夫人，他们的大女儿，你的郑大小姐的事你管了就罢了，毕竟是你养大的女儿。郑二小姐也归你管，也没问题，毕竟是你的亲生女儿。但人家方二丫是这对夫妻生的，也是他们养大的，你还想管，就太过分了吧？”
　　“别欺负人家老实人啊，把女儿还给人家。天子脚下，不能让当官的太欺负咱们老百姓。”
　　这句话引起了普通百姓的共鸣，大家都觉得有道理。
　　当官的人家都这么霸道了，光天化日之下都敢抢人家女儿，这还得了啊？
　　大家纷纷喊话，让郑夫人将方二丫还给这对夫妻。
　　郑夫人看到方大川手里握着的聘妾书，哪里肯呐？
　　她当初可是答应了锦绣的，会将方二丫送走。
　　眼下方二丫要进卢家做妾，那不是让她去给锦绣添堵吗？也让自己失信于锦绣吗？
　　“都住口，你们当他们是什么好人？自家亲生女儿，他们要将二丫送去给人做妾去。那孩子给我说了，她想回老家找个正经人家嫁了，她来投靠我们郑家是来寻求庇护的，我怎么能将人交出去？”
　　方大川呸了一口，“你凭什么不交出来？自古婚姻大事都是父母之命，我想让她嫁谁她就得嫁谁，关你什么事？我看你就是见我们好欺负，专抢我家的女儿。”
　　大家都觉得有理，觉得郑夫人就是多管闲事。
　　有些让她想女儿自己生去，更多的人继续喊话，让她将人家闺女交出来。
　　郑夫人急得不行，对身边的人说：“快去催下她们，快些过来。”
　　“是，夫人。”
　　郑瑾瑜见状等不了啦，带着方二丫出去。
　　“娘。”
　　郑夫人听到郑瑾瑜的声音，像终于等了救星一般。
　　立刻转身向她小跑过来，又看了看她身后的方二丫，说：“二丫，快告诉大家你想不想去卢家做妾？”
　　方二丫摇摇头，“我不想的。”
　　郑夫人松了一口气，扬眉吐气的说：“听到了吗？人家不想去卢家做妾。你这做父母的，哪有这么坑害自己亲生女儿的？你们别再逼人家了。”
　　众人现在又觉得郑夫人说得有理，好人家的女儿谁愿意给人家做妾呀，况且人家姑娘都说了，不愿意做妾。
　　看来此事不是这对夫妻说的那么简单，他们再看看。
　　这时方大川说：“哼，你说得简单。不让她做妾，人家卢家能让她做妻吗？我倒是巴不得她能嫁进卢家做妻，但也得看人家愿不愿意呀。”
　　郑夫人气道：“那你不能让她嫁个门槛矮些的人家吗？”
　　“行啊，你看谁家愿意？你家愿意娶她过门吗？”
　　郑夫人：“……”
　　“你可别说回乡下嫁泥腿子，我家二丫吃不了那苦，那是要她的命。我让她进卢家做妾，好歹不缺吃喝，就我们这样的人家，她能进卢家做妾，已经是天大的造化了。郑夫人，你别站着说话不腰疼，别干断人家富贵路的事。”
　　听到他们这么说，又有人觉得也有些道理。
　　人家就是乡下来的普通人，不嫁进高门大户里做妾，那只能回老家嫁个条件差不多的。
　　一辈子种地，生娃带娃，苦一辈子，还不如留在大户人家里做丫鬟强，何况是妾呢？
　　这可是普通人一步登天的机会呀。
　　现在围观群众都吵起来了，有些人觉得郑夫人说得有理，宁做鸡头不做凤尾。
　　又有人觉得这对夫妻只是不想让女儿继续吃苦，又有什么错？
　　观念不同，两方人马各执一词。
　　而郑夫人正和方大川夫妻激烈的争吵。
　　这时，卢家来人了，卢夫人亲自带着人来了。
　　十几个家丁跟着，威风凛凛。
　　郑夫人冷着你，“你这什么意思？”
　　卢夫人冷笑一声，“我还想你，你是什么意思呢。”
　　抖开属于卢家的那份聘妾书，卢夫人一脸高傲的说道：“郑夫人，瞪大你的眼睛看看，你后边那个小姑娘现在是我们卢家的人了。你要死拦着不放，我可就只能报官了。”
　　“你……”郑夫人气得跺脚，“卢夫人，你可记得当初你是怎么答应我的？如今锦绣才刚生了孩子，你就让卢慎纳妾，你们对得起锦绣吗？”
　　“呵，公道自在人心，我有没有亏待过她大伙儿都知道。倒是郑夫人你，她生了孩子都不去看一眼，既然已经放弃了那养女，你还在这里装好人做什么？你今日拦得了方二丫，明日拦得住圆二丫，汴二丫吗？我儿子总是要纳妾的。”
　　卢夫人话音一落，现场哗然。
　　刚才郑夫人怎么说来着？她是那姑娘不想给人做妾，求到她跟前，她看人家可怜才收留她，并且帮她的。
　　可听卢夫人的意思好像并不是这么回事啊，郑夫人拦着那对夫妻，不让他们带走那姑娘，原来是因为郑夫人不想这姑娘去和自己养女争宠。
　　我呸，好一个冠冕堂皇的理由。
　　人群中有人说：“郑夫人，我劝你别多管闲事，不管是人家卢家人纳妾，还是这对夫妻卖女儿都不关你的事，你这样忒没道理，郑家的脸都被你丢光了。”
　　郑夫人臊得满脸通红，在一帮人的谩骂声中，迫不得已将方二丫交出去。
　　方二丫自当是对他爹娘哭求一番，甚至试图逃跑都被用，还是被卢夫人带的人抓了回去。
　　看到这场面，吃瓜群众也没少骂这对夫妻不是人，卢家强抢民女啥啥的。
　　当然，她爹娘按了手印的，其实也算不上强抢民女。
　　……
　　郑夫人今天是里子面子都丢了，看向郑瑾瑜，欲言又止。
　　郑瑾瑜知道她要说什么，无非是想问自己是不是故意的。
　　她当然不会承认。
　　“方大川夫妻眼里只有钱，你看方二丫被她爹娘卖给人家做妾，被卢家的人强行拖走，她爹娘眼里却没有半点儿心疼，她非常可怜，是吧？”

第338章 方大川夫妻二进衙门
　　郑夫人闷着不说话。
　　郑瑾瑜又说：“我亲眼见到方家村里一个年轻的姑娘也是这般被拖走。她的爹娘将她卖给员外做妾，那是一个七十多岁的老头，她哭得比方二丫还惨，给她爹娘磕头求救，额头都磕出血来都没用，因为那老头肯出二十两银子，在当地很贵了。”
　　原本生气的郑夫人，一脸错愕的看着她。
　　郑瑾瑜继续说：“那个老头每年都会买一个那样的姑娘，他这把年纪了，自己是用不上那么多的，主要是用来招待朋友，他有很多和他差不多的朋友。”
　　说到这里，她故意笑了一下，才接着道：“大多姑娘他们都只用三年，三年后，就会被他们卖掉。”
　　郑夫人拳头紧了，“竟有这样的人？”
　　“这世上什么人没有？娘，我还得感谢你们呢，你们要是再晚一年来接我，我也被方大川夫妻卖给他们了。”
　　闻言她一阵后怕，愤恨的道：“这该死的方大川，真是害人不浅呐。”
　　郑瑾瑜没再说什么，直接找了个理由告辞了。
　　已经相处这么久了，她也摸清了郑夫人的性子。
　　别看她恨得咬牙切齿，她能做的，也就是在这里狂怒一下了。
　　她要是真有心，方大川夫妻的好日子不能过到现在。
　　别给我说什么换孩子的事太过久远，没有证据，衙门也不好拿人。
　　他们要真想给她报仇，别说有证据他们自己没去拿，以他们的能力，即便真的没有证据，他们也会想办法搞来证据。
　　一切不过是她没那么重要罢了。
　　他们对她的愧疚，只能支撑到偶尔给些金银上的补偿，以及无能狂怒，在家骂几句。
　　即便他们给的这些，也不过是因为她自己真的争气，给他们争来了面子。
　　还有，看在公主府的面子上也不可能过分的苛待她。
　　总之对她的补偿并不是因为血脉亲情。
　　如果是原主那样，他们t连愧疚都不会有。
　　……
　　方二丫进了卢家，少不得一番鸡飞狗跳。
　　郑瑾瑜这边，她觉得可以动手了，安排人去接方家三大爷等人去衙门。
　　而这时，方大川夫妻正在高兴的清点聘礼。
　　他们拿了一份不错的聘礼，不光有银子，还有首饰，衣服鞋子，以及茶叶糕点鸡鸭鱼等吃食。
　　大户人家里，手指缝里漏一点儿出来对他们来说都不得了。
　　赵招弟高兴的对方大川说：“真的比直接卖掉划算呢，将来二丫生了孩子，那就是咱们的外孙，咱外孙是卢家正经的公子，他还能不帮着他小舅舅吗？”
　　“这是当然，郑瑾瑜那死丫头总算干了件好事。”
　　他们现在已经默认郑锦绣生的不算他们的外孙了，郑锦绣都不认他们，自然不会让他们沾她儿子的光。
　　但二丫不一样，这是他们亲手养大的。
　　两人喜得不行，一样样清点这些东西。
　　“快，把这两只鸡两只鹅和两只鸭子解开了，放进圈里养起来。”
　　“哎。”
　　正在这时，他们的小院那木门被人从外面一脚踹开，一队官兵破门而入。
　　两人愣住。
　　“诸位军爷，这是……？”
　　“来人，将这二人带走。”
　　人家没给他们废话，直接上手。
　　“你们凭什么抓我们？我们犯了什么事？”
　　“住手，你们知道我们是谁吗？我们是卢家的亲家。”
　　“哎呀，我的鸡。”
　　赵招弟手里刚解了绳子的那只鸡，扑腾着翅膀就飞到了院墙上。
　　再一飞，不见了踪影。
　　这可是一只鸡啊，给她急得不行。
　　院子里的东西被官兵踹翻在地，撒落满地，两人也被强行抓走了。
　　他们离开这京都衙门才几个月呀，如今又被抓来，还因为同一个案子？
　　跪在堂前的方大川大怒道：“你们有什么证据证明我们换孩子？哼，我还要告他们郑家抢孩子呢，我家几个孩子都被他们抢走了。他们的女儿他们接走了，我的女儿至今没有回来，我该不该告？”
　　豫大人冷笑着看他们，“当然可以告，不过在你们告他们还女儿之前，先结了人家告你换孩子一案再说。”
　　“我没有换，孩子抱错了罢了，我们也不想的，谁愿意和自己的孩子骨肉分离？”
　　“对，我们没有换孩子，你们没有证据，可别胡说八道。”
　　两口子死活不承认。
　　豫大人不慌不忙的道：“来人，上证人。”
　　第一个来的是方大川的朋友，他曾喝醉了酒和他说过这事，人家记得清清楚楚。
　　方大川怔住，“三顺，你怎么来了？”
　　“大川哥，我……是我们当地的县太爷让我来的。”
　　“什么？县太爷让你来京城做什么？”
　　“有人去咱们当地告你了，说你当年换了世家贵女。县太爷接了状纸，自然要彻查此事的。大川哥，你换孩子的事，现在十里八乡都知道了。”
　　方大川夫妻俩面色大变。
　　“不，不可能，你在污蔑我。”
　　“我污蔑你干啥？当时你喝醉了酒说的，听到这些话的可不止我一个人。”
　　说罢他向豫大人磕头，“小人说的句句属实，大人若是不认，可以问问其他人。”
　　方大川气得半死，“三顺，我待你不薄，一直把你当知心朋友，你为何要如此害我？”
　　“呵，你把我当朋友？那你借我的钱为什么一直不还？”
　　方大川一怔。
　　方三顺说：“当初你说的，等你到了京城找到姑娘后，会托人拿双倍的钱还我，如今我不要你的双倍，你欠我多少还我多少就成。”
　　他看方大川夫妻的穿着，穿的虽不是绫罗绸缎，但这身衣裳对他们来说已经很好了，是他们眼中的有钱人才穿得起的。
　　而且他们夫妻看着油光满面，一看就是经常沾荤腥才养得出来。
　　果然没错，他们在京城偷偷发了财。
　　靠着偷换人家孩子，坑蒙拐骗发财？
　　呸，就算叫花子发财，也不能让这种人发财。
　　所以方三顺，毫不犹豫就将他卖了。
　　方大川气得眼珠子快瞪出来，“你他娘的就为了二百个大子，追到京城里来要账？”

第339章 证人一个个上
　　方三顺不甘示弱，“所以你觉得我不可能为了二百个大子跑这么远来要账，所以才故意不还？”
　　方大川：“……”
　　“哼，当初我愿意借你，是看在多年的情分上，我是信得过你。可你看看你现在，自己过上好日子了，吃香喝辣的。我不说让你帮衬下兄弟们，但你也不能把我借你的钱都昧了吧？”
　　方大川那脸色要多难看有多难看。
　　豫大人说：“行了，你们的账等会儿再算，现在先谈方大川和赵招弟换孩子的事。证人方三顺，你先退下去。”
　　“是，大人。”
　　方三顺退了下去，豫大人又叫了下一位证人上场。
　　这次上来的是接生婆，说明了当初两个孩子都是她接生的。
　　“郑家小姐和方家女都是你接生的？证人是否确定。”
　　“民妇确定，方家村的人都可以作证。”
　　豫大人看向方大川夫妻，“你们两个可认可？”
　　两人脸色难看至极，只能硬着头皮点头。
　　“好，你们认可就好。那就请证人来说说，郑家小姐出生那日，方家夫妻都有什么奇怪的举动？”
　　“大冬天的，他们给两个孩子都洗了澡。我给郑夫人接生后，明明已经给郑家小姐洗过一次澡了，他们再洗，就是为了方便换两个孩子的衣服，从而将孩子给换了。”
　　方大川夫妻听了这话拼命的叫嚣。
　　“你胡说八道，我们没有，没有换孩子。”
　　“洗澡……洗澡是因为孩子吐奶了，对，因为孩子吐奶了。”
　　那接生婆说：“乡下的孩子可不比大户人家的金贵，大冬天的，别说吐奶了，就算抓了鸡屎往身上抹也不会洗。怎么能那么凑巧，两个娃都吐了奶？”
　　两人被问得哑口无言。
　　坐在隔壁房间的郑家人，透过那小小的窗户洞，咬着牙，死死的盯着场上跪着的人。
　　今儿可是大日子，郑瑾瑜特意挑了郑大人休沐的这天下手。
　　正好这日两位哥哥也不用去上学，全家可以一起来旁听。
　　郑夫人现在有些傻了，透过窗棂痴愣愣的盯着场上的人，一手按在旁边郑老爷的胳膊上，颤声着问：“是不是？她说的是不是真的？是不是果真在那日将孩子给换了？”
　　郑老爷深吸一口气，道：“我那日在郡上，不过我记得给你接生的人确实是这个妇人。”
　　“那你们呢？”郑夫人猛的回头来看向郑宏琦和郑宏旭，“你们一直守在娘的身边是不是？你们看到了吗？”
　　两人皆是摇头。
　　“娘，我们那会儿才两三岁，不记事。别说换妹妹的事了，我连咱们一家被流放的事都不记得了。”
　　“我倒有点儿印象，很累了，不想走路，被赶着走。但妹妹出生的那天的事真不记得了。”
　　“要是大哥在就好了，大哥那会儿都六岁了，他应该记得一些的。”
　　郑夫人红着眼睛又向郑瑾瑜看过来。
　　郑瑾瑜淡淡的道：“娘不是早就知道孩子被换一事吗？上次你们还将方大川夫妻送到衙门里来，忘了吗？都这么久了，怎么又难过了？”
　　郑夫人欲言又止，张了好几次嘴，才出声，“上次送他们来，终归是没有证据。”
　　哦。
　　那还真是可笑。
　　他们确实是没证据，可是方大川夫妻在送来之前，已经在郑家承认过了呀。
　　都到这地步了，她竟然还在自欺欺人，只要没有证据，她就能揪着那万分之一的不可能，而不去相信真相。
　　毕竟，真相那么让人难过呢。
　　“上下一位证人。”豫大人让接生婆退下去，又上来一位证人。
　　原本就面如死灰的方大川夫妻，看到来人后那脸色更是难看到极致，根本不敢相信。
　　“三爹，怎么是你？”
　　老爷子怒视着方大川两口子，冷哼一声，“咱们方家出了你这么个不孝子，真是造了孽。咱们穷归穷，但穷得有志气，你怎么能为了一己私欲换人家的孩子？”
　　方大川嘴皮子打哆嗦。
　　老爷子又说：“人家是借了你家的地生孩子，可人家走的时候给了你家足足五十两银，五十两还不够吗？够你家将茅草房换成大瓦房了，还置办了两块地。你换了人家孩子就算了，你好好将孩子养大也行，可你呢？
　　那丫头从小到大跟着你们吃了多少苦头哦，一点点大就被你们赶去河边洗衣服，那小手冻得通红，长了冻疮，烂得流水，还得干活。稍微干慢一些，就被你们拳打脚踢。”
　　老爷子激动坏了，虽说年纪大了，但记性还挺好，连着数落了一堆方大川一家当年的壮举。
　　真是听则伤心，闻者落泪。
　　马三爷爷所说的那些事，是他们没听说过的。郑家人派人去查到的，不过是冰山一角。
　　郑夫人用手上的帕子捂着嘴巴，眼泪流成了小溪。
　　郑老爷也不时的抬起袖子擦拭泪水。t
　　郑宏琦和郑宏旭红着眼睛愤怒的瞪着堂前的人，被几个官差死死的按在椅子上。
　　他们就要控制不住冲出去打人。
　　只有郑瑾瑜神情冷漠的注视着堂前众人。
　　“人家本来生来富贵命，被你们换到穷人家里，你们又这么对待她。可没想到你们还有脸靠着这关系到京城来享福，你们怎么这么不要脸？方大川，你哪来的脸到处宣扬郑家小姐是你养大的？”
　　这些个证人到京城已经好几天了，谢裴煜在他们休息的时候，也安排了他们了解方大川在京城里的事。
　　两个女儿进了高门大户，儿子上了京城的学堂，他们有一座漂亮的小院，吃喝不愁。
　　方大川每天出去喝茶吃酒，酒一吃多了就开始吹牛逼。
　　声称自己养大了郑家小姐，卢家少夫人是他的亲生女儿。
　　他哪来的脸？
　　这种卑鄙小人都能过上好日子，那没天理。
　　最后，是南方那座小城当地的衙门送上来的证据和相关人员证词。
　　豫大人冷冷的盯着台下跪着的方大川夫妻，他们已经大汗淋漓，面如死灰。
　　“如今证据和证人皆在，你们还有什么好说的？”

第340章 那就和郑锦绣断绝关系吧
　　“我……我……”赵招弟已经快要绷不住了，结结巴巴的就要说出口，被方大川一把按住。
　　“都是胡说，全是胡说八道，我们没有。我们没有换孩子，是郑家，郑家人仗势欺人，抢了我们的孩子。”
　　赵招弟也忙不迭的道：“对对，是郑家人抢了我们的孩子。大人，我们养大了娃一个都没得到，我们才是苦主啊，您不能因为他们权利大就帮他们，我们要告郑家人抢走我们的孩子。”
　　“是的是的，两个孩子郑家全抢了去，明明我们才是苦主，怎么成了我们的错了？我们要告他们抢我们的孩子。”
　　这两人死到临头了，倒还会倒打一耙。
　　郑老爷夫妻气得浑身发抖。
　　郑夫人捂着胸口，难受的瘫坐在椅子上。
　　郑宏琦和郑宏旭被死死的按着，不让他们出去影响豫大人办案。
　　耳听着这两个不要脸的，越说越离谱。
　　最后还是郑老爷气不过，冲出了去，对着喋喋不休的方大川就一脚踹了上去，“你放屁。”
　　这一脚踹在他心窝子上，疼得他半天爬不起来。
　　郑大人多年涵养，瞬间崩溃。
　　上去又朝着方大川拳打脚踢。
　　“郑大人，住手。”豫大人嘴里喊着住手，却没叫人上前去拉开二人。
　　眼看着方大川挨了好一阵打，担心他被当场打死，这才叫人去拉架。
　　郑老爷这十多年缺少锻炼，不太行。
　　打了一阵打得他气喘吁吁，一屁股跌坐在地上，大口的喘着气。
　　最后还是豫大人安排人将他扶起来，安排了凳子让他坐在一边休息。
　　赵招弟已经完全吓傻了，哆嗦着说不出话来。
　　方大川疼得蜷缩在地上，却还在嘴硬，一个劲儿的说他们仗势欺人，说他们郑家抢走了两个女儿。
　　郑老爷喘匀了气，盯着他们怒吼。
　　“好好，还给你们。豫大人，麻烦你帮我起草一个断绝关系的文书，我要当场和郑锦绣断绝关系，并且不准她再姓郑，不准她再和郑家人有任何纠葛。我给她的陪嫁，价值万金，退回来，我去找卢家全都退回来。这样行了吧？行了吧？你们是不是满意了？”
　　他们从郑锦绣很小的时候就开始为她准备嫁妆，那时她是他们唯一的掌上明珠。加之未来她要嫁的人又是辰王，可以说给她准备的每一样嫁妆郑夫人都是用了十二分心，每一样都是她亲自过目。
　　为此，家里更是花了大量钱财。
　　郑锦绣的嫁妆，比王拂珍还要丰厚。
　　即便后来知道她不是郑家亲生的了，他们已经给她准备好的嫁妆也没说扣留下来，全都由着她带去了卢家。
　　作为养父母，没有谁比他们更好的了。
　　偏偏这对蠢货，不知其中厉害，以为女儿嫁了高门大户就跟他们没关系了，拼命的叫嚣着把孩子还给他们。
　　好，那他就还给他们。
　　里屋的郑夫人一听，直接晕了过去。
　　即便如此，她的眼泪也没停止过。
　　“娘，娘你怎么了？”
　　豫大人听到里屋似来的声音，忙安排人带郑夫人下去休息，请大夫。
　　郑瑾瑜深深的看了一眼，见着郑老爷红着眼睛，盯着方大川夫妻一副要吃人的样子。
　　这里不用她再做什么了，郑老爷一认真起来就是真认真，不会像郑夫人那样感情用事，优柔寡断。
　　方大川夫妻会得偿所愿，郑锦绣要被这对猪队友害惨了。
　　她跟着郑宏琦和郑宏旭，随着晕倒过去的郑夫人去了衙门后院。
　　郑老爷已经搞定了，接下来，就是她了。
　　方大川张大了嘴巴，半晌合不上，“这……送出去的嫁妆还能收回来？”
　　豫大人淡淡道：“那是郑家小姐的嫁妆，不是给外人的。那么大一笔家财，自然不能落入外人之手。”
　　“可是……这些已经跟着锦绣去了卢家的东西，怎么能要回来？”
　　“这你放心，名门贵女的嫁妆在衙门都是有备份的，回头本府会将郑大小姐的嫁妆备份让人找出来，本府会全力配合郑大人收回郑家的家产。”
　　“多谢豫大人。”郑老爷淡淡道。
　　豫大人还真让他的师爷起草了断绝关系的文书，起草好之后，亲自送到郑老爷面前，郑老爷毫不犹豫的就签了字。
　　豫大人笑呵呵的，将文书丢给方大川，让人按着他的手往那文书上按了个手印。
　　方大川夫妻一直呆若木鸡，那印泥粘腻的触感从指尖传来，他才反应过来。
　　眼看着他的手就要被按上去了，他才开始拼命的挣扎。
　　“我不按，不按。郑老爷我错了，不要了，孩子我不要了，送给你了，你别和她断绝关系，她要是没了嫁妆，可怎么活啊。”
　　这下不傻了，知道郑家要真的和郑锦绣断绝关系意味着什么。
　　郑老爷冷笑道：“你不是说，乡下女儿都贱养吗？原来你也是会心疼女儿的。”
　　纵然他万般不要，还是被按住手按上了手印。
　　一共三份，其中一份还给豫大人留档。
　　郑老爷拿着属于自己的那一份，小心的收好。
　　回头他就要拿着这个，和嫁妆单子，去卢家收回属于他们郑家的家产。
　　至于他们换孩子的事，人赃俱获，不由他们不承认。
　　状纸一签，牢底坐穿。
　　敢偷盗门阀世族的贵女，并且虐待多年，两人死刑是够得上的，不过一般是秋后问斩。
　　因为秋冬季节是农耕时代老百姓最闲的时间，大家都有空来看热闹。
　　选择这个时候动手，重在杀鸡儆猴，有一定的威慑作用。
　　现在正值夏日，他们还有几个月可活。
　　……
　　郑夫人醒了，知道郑老爷签了断绝关系的文书后，她哭得很凶。
　　一家人都低迷的坐在豫大人家里。
　　“方大川两口子死不足惜，他们是什么人呐？他们怎么配当锦绣的爹娘？你怎么被他们一激，真就签了断绝关系的文书？你怎么忍心呐？你怎么忍心真的和锦绣断绝关系啊。”
　　郑老爷也很难过，养一条十几年的老狗死了，还会舍不得呢，何况是当亲生女儿疼了那么多年的孩子。

第341章 竹篮打水一场空，一个女儿没捞着
　　“不然怎么办？他们一口咬定是我们为了抢孩子才以权压人，还有官官相护都没骂出来。想想你前些日子干的蠢事吧，不顾形象的，在大门前和他们吵，多少人信了你想抢他们的孩子。三个女儿，你全都想要，你可知外头的人说得多难听？”
　　“我抢那方二丫做什么？我那都是为了锦绣，你怎么也能信了那些话？”
　　旁边的豫大人都听不下去了，他道：“嫂夫人，咱们这样的人家，是不怕一对没有任何背景的普通百姓，可是人言可畏啊。生在官场上，难免会有几个政敌。若是人家拿此事作筏子，用来对付郑大人，那可就得不偿失了。”
　　郑夫人道：“您是看到的呀，他们换孩子证据确凿，我们对锦绣好，完全是因为她是我们亲手养大的孩子。”
　　“我懂，嫂夫人你别激动，我都明白。可要对付你们的政敌会利用这事，说咱们官官相护杀了方大川夫妻，目的就是霸占他们的孩子。”
　　“我没有……”
　　“我知道你没有，但是他们夫妻被以偷盗虐待贵女之名而死，孩子全成了你们的，这是事实。那他们满大街的叫嚣说你们抢人家孩子，也就成了事实，若是被有心人利用一下，这事儿可是可大可小的。”
　　郑夫人一听，又大哭起来。
　　郑老爷黑着脸不说话。
　　豫大人同情的看着他。
　　郑瑾瑜依旧面无表情。
　　郑宏琦和郑宏旭也一言不发，时不时的叹一口气。
　　郑夫人哭了一会儿，道：“我只要公平的对待每个孩子，不管是儿是女，是亲生的还是养女，可为什么这t么难？怎么就弄成了这样？”
　　郑家人都知道她什么人，都不想理他了。
　　难得豫大人这个外人，还苦口婆心的说她说着道理。
　　“嫂夫人，这世上之事，哪有什么公平啊？你说对亲生女儿和养女公平，可你有没有想过，郑小姐自小吃了这么多苦头，在她心中，你只要不是立刻和养女断绝关系，将她送回她的父母身边，那都不叫公平。”
　　郑瑾瑜想起曾经她看过一档认亲节目，自小被拐卖的儿子找到了，最让人伤心的，不是儿子丢失，而是好不容易将儿子找回来，他却认仇人为亲人，还帮着仇人冷漠的对你，敌视你，道德绑架你不让你去报警抓他的养父母。
　　可他不知的是，对他来说是养父母，可对那对可怜的夫妻来说，那是害了你们半生的仇人呐，是你曾无数个不眠之夜里，诅咒过不得好死的仇人啊。
　　偏偏仇人就在眼前，眼看马上就要遭到报应，即将大仇得报时，他却逼你放过他们。
　　可惜，未吃过苦的人，是体会不到受尽磨难的人的痛苦。
　　郑夫人擦着眼泪，愣愣的看着豫大人。
　　“我若是这么做，对锦绣来说又如何公平？她也是无辜的呀，换孩子的人又不是她，那时她什么都不知道。”
　　豫大人说：“是啊，你若是站在养女的角度想，她也是无辜的。一夕之间疼爱她的家人都成了别人，会有一个人来到她的身边，取代她。”
　　“是的，锦绣就是这么想的，我知道她也很苦。”
　　豫大人点点头，“你能站在养女的角度去想这件事，体会她的不容易，说明你一直站在她的这边。嫂夫人，这对郑小姐来说，就是偏心啊。”
　　他同情的看了郑瑾瑜一眼。
　　郑瑾瑜已经百毒不侵了，其实今日她走到这一步，对她来说已经胜利了。
　　她现在的情况不知比原主强多少。
　　郑夫人愣在当场说不出话来，甚至不敢去看郑瑾瑜。
　　好一会儿后，她才哭着道：“都怪老天爷捉弄，怪方大川两口子，那该死的。”
　　最终她选择将错误归结到天意和别人身上。
　　“养女和亲生女儿，我怎么选都是错，真的很难选择。”
　　豫大人表示同意，点头道：“父母难当呀，别说养女和亲女之间做不到公平，就算全是亲生的也不可能公平。您看您对家里的几位公子，可做到了完全的公平？”
　　郑夫人欲言又止。
　　豫大人继续道：“做不到吧？”
　　长子要继承家业，一般来说他们都更偏爱长子。
　　可若是得了老来子，年纪大的老太太一般又会偏爱小儿子。
　　小儿子，大孙子，老太太的命根子，哪来的公平？
　　况且……
　　“即便你觉得自己已经很公平了，可是对孩子来说，不是偏爱就等于不公平。”
　　郑夫人几乎快要被说服了，也不哭了，低着头安静的听着。
　　“嫂夫人，所以永远不要说你公平这两个字。手心手背都是肉，却有薄有厚，做不到公平是很正常的。有的时候，孩子们认同父母的偏心，却无法认同明明父母偏心，却死不承认，还一口咬定自己很公平。”
　　郑夫人一言不发，郑老爷却拍起了巴掌。
　　“好，豫大人说得好极。这些浅显的道理，我活了几十年却不懂，真是惭愧啊。”
　　豫大人笑道：“鄙人也只是随便说几句，郑大人别笑话就成。”
　　“哪里哪里，以前总听人说，京都衙门的豫大人能言善辩，办案有一手，调解更是有一手，郑某今日一见却是信了，多谢豫大人肺腑之言啊。”
　　豫大人谦虚的笑应着。
　　干京都衙门的，这嘴要是不行，他能干这么多年吗？
　　京城里到处都是达官贵人，个个他都惹不起，整天招猫惹狗的纨绔子弟又多。他们要打了架，告到京都衙门来，你要怎么判？
　　两边面子都得给。
　　最好的办法就是拉他们谈谈心，聊聊人生大道理，说得他们握手言和，这才是最好的结果。
　　久而久之，豫大人就练就了一张爱拿大道理劝人的嘴。
　　郑家全家谢过豫大人后，再一起回了家。
　　进入家门后，郑瑾瑜给大家说：“爹，娘，我先回去了，你们也早些回去休息吧。”
　　“瑾瑜，我们……”郑夫人想说什么，终究是没说出口，叹了口气说：“去吧，早些休息。”
　　郑瑾瑜微笑应下，转身便走了。
　　郑夫人有竹篮打水一场空的感觉。

第342章 真的跟郑锦绣断绝关系了
　　“我好像一个女儿都没有了。”
　　郑老爷冷笑一声，也转身就走了。
　　郑宏琦和郑宏旭看着父亲远去，也跟着叹了口气。
　　“娘，您最近和爹关系好像不太好了。”
　　“唉！”郑夫人叹着气摇头，“他怨我对锦绣太好了，从你祖母去世起，就对我不对劲儿了。”
　　偏偏那事儿她还不敢说，她为了锦绣能顺利出嫁，隐瞒了老太太头一晚就去世的消息。
　　锦绣也真是的，做事不妥当。
　　孝顺大于天，她当晚就应该先回来给老太太磕个头，上炷香才是。
　　什么吉利不吉利的？人家只会夸赞她孝顺。
　　她却顾着洞房争宠没有回来，甚至她身边的丫鬟说她嫁到卢家后，就是卢家妇，从此和郑家是亲戚，应该依着亲戚的规矩，次日才能过来上香。
　　是的，她就过来上了柱香，走的是亲戚那套规矩，没有磕头。
　　为了这事她和老爷吵了一架，夫妻情分也是从那一天开始出现裂痕。
　　“对于锦绣，我也不知说什么好了，你祖母疼她这么多年，她却只回来上了炷香就走了，这事她确实做得不对。你们祖母是你爹的亲娘，因为这件事，你们爹对锦绣不喜，这也是人之常情。”
　　说着她又开始摇头，真心觉得累了。
　　“以后锦绣的事我不管了，你爹都让咱家和她断绝关系了，全当我们家没有过这个女儿。你们两个，以后也别去找她了。”
　　“这……”两人面面相觑。
　　感觉这么突然的断了，心里还挺难受的。
　　“至于瑾瑜……唉！她不是我养大的，她跟我不亲厚，不管我给她多少补偿，她不像以前锦绣对我那般。”
　　想起锦绣在她怀里撒娇的画面，瑾瑜怕是永远都不会那样对自己。
　　郑夫人想着就直皱眉。
　　郑宏旭说：“可是您对她也不亲厚啊，娘，您待瑾瑜也一直不似您待锦绣那般。有些东西，不是拿银子能弥补的。”
　　郑宏旭突然记起锦绣趴在母亲怀里撒娇的时候，那时瑾瑜回来还没多久，也曾渴望过和母亲那样相处吧！
　　当时瑾瑜怎么样来着？红着眼睛看着她们。
　　那时自己也不喜欢瑾瑜，明知道瑾瑜看到母亲和锦绣相处的画面难过，还故意讥讽嘲笑她，说她永远都没办法与锦绣比。
　　现在想来，自己真该死。
　　他们那样对瑾瑜，自然也没有资格要求瑾瑜与他们多亲厚。
　　其实瑾瑜能做到与他们和睦相处，已经在克制她自己了。
　　她极力的维护着表面的平静，也是不想闹得太难堪，反正她也快出嫁了。
　　懂事一些，他们也应该像她那样才是。
　　所以郑宏旭一直都没去招惹过她。
　　偏偏母亲，想要更多。
　　“你们一个个的，都觉得我对她不好。儿女债，我生下你们，是不是就欠着你们？”
　　“这……娘，这又是哪里的话呀？”
　　郑宏琦和郑宏旭被她说得莫名其妙，怎么火又烧到他们身上了。
　　“哼，别以为我不知道，你们心里没有怨吗？尤其是你，老三，你一直记着我将你的院子给瑾瑜住这事，对不对？”
　　郑宏旭僵住，心绪复杂。
　　“以前我是抱怨过，也闹过几次，您不是都知道的嘛。可我现在不闹了，也不怨了。比起瑾瑜来，我比她好多了。我们没看好她，害她被人偷走，吃过那么多苦头。做哥哥的没什么可补偿她的，让她住那所院子就当我给她的补偿，我不怨。”
　　以前怨过，现在想通了，她真的不怨。
　　左右还有半年她就出嫁了，不耽搁他成家，他和她较什么劲儿？
　　想到这事儿，郑宏琦还有些嫉妒他呢。
　　他至今没想到怎么补偿妹妹。
　　“你能这么想便好，可你还是怨娘的，我知道。”
　　郑宏旭：“……”
　　他们的母亲这两年真是越来越不对劲儿了。
　　“时间不早了，娘，我先回去了。”
　　郑宏旭转身就走了。
　　“哎，你……哼，一个个的都嫌弃我这当娘的，儿女债，我真是欠了你们的。”
　　说着，她又转向郑宏琦。
　　“琦儿，你大哥将来要继承家业，他得担事，从到小大我们对他的要求也最严格。他吃的苦头比你们哥俩可多多了，他得的好处自然要比你们多一些，你没意见吧？”
　　郑宏琦摇头，“我没意见啊，我明白责任越大，担子越重的道理。我没大哥的本事，也不会和他争什么。”
　　豫大人那话倒是很有道理，孩子并非怨恨父母偏心，怨恨t的是明明偏心，却说自己很公平。
　　母亲能说出这番话来，看她把豫大人的话听进去了。
　　“这就好，那你说，娘对你是不是最好？”
　　郑宏琦：“……”他要收回刚才的话。
　　豫大人的话，她只听进去了最浅显的那层道理。
　　“娘，别这样，您一向说对我们兄弟姐妹几个一视同仁。”
　　郑夫人摇摇头，“不，还是不一样的。你大哥将来要继承家业，家里的东西总是先紧着他。你三弟调皮，挨打挨骂最多的是他，想要补偿瑾瑜，我最先想到的也是拿他的那份来补偿，我对他，没有对你好。琦儿，娘是偏爱你的。”
　　郑宏琦感觉一股无形的压力向他压下来。
　　“娘，您想做什么，您直接吩咐吧。”
　　您这样子我真的害怕呀。
　　郑夫人叹了口气，说：“还能有什么事？还不是你锦绣妹妹的事。你爹今日既然敢在公堂上当众和她断绝关系，那这事儿就是板上钉钉的事，谁也改变不了。血脉能断，文书上的关系能断，但是她与我们这么多年的母女情，兄妹情，断不了。”
　　“那……您的意思是？”
　　“你爹现在对我意见很大，他对我也不信任了，肯定会派人盯着我。我不能正大光明的去找锦绣，以后与锦绣的联系可就靠你了。”
　　别说娘了，这么突然他也一时接受不了啊，可是……
　　“娘，为什么是我？”
　　“娘刚才不是说了，你们兄弟三个，娘对你最好。”
　　郑宏琦：“……”你明明刚才还说，以后自己不再管锦绣的事了，也叫我们不管了。
　　……

第343章 知道郑锦绣被断绝关系了
　　换孩子的事终于解决了，京都衙门对方大川夫妻的定罪文书就公示在衙门门口的公告栏上，会对外张贴七日。
　　真相大白，这下人群都沸腾了。
　　京城里多提高门大户，他们自然更看重自己的利益，而且非常的看不起平民。
　　在他们看来，那刁民简直就是胆大妄为，居然敢主动偷换贵女？
　　这让他们感觉到门阀权威受到侵犯，这还得了？
　　众人口诛笔伐，都在为方大川夫妻下狱而高兴。
　　几家欢喜几家愁，这事儿传到卢家，全家人的脸色那叫一个难看。
　　“哼，看你养出来的好儿子，那对姐妹是给他灌了迷魂汤吗？瞅瞅，这都什么人？咳咳，咳咳咳……”
　　卢太师气急，剧烈的咳嗽。
　　卢慎和他爹跪在地上，听到老爷子剧烈的咳嗽，两人又急忙爬起来，上前去扶他。
　　“滚开。”
　　卢慎被老爷子一脚踢开。
　　卢慎一把鼻涕一把泪，道：“祖父，这事儿怪不着我呀，我哪里知道他们是那样的人。他们明明和我说的，孩子只是抱错了。”
　　“好，好，已经过去的事儿，我不和你扯，那方锦绣和方二丫姐妹你打算怎么处理？”
　　“这……”他是不喜欢郑锦绣了，她可太能了，给点儿颜色开染坊，敢骑到自己头上来拉屎，一点儿都不如二丫温柔。
　　可是她生了儿子，娘说她是个好生养的，他想让郑锦绣给他多生几个儿子。
　　“祖父，锦绣是宁儿的亲娘，咱们家给宁儿办满月宴，宁儿的亲娘不能出事。再说，咱们多少要给郑家一点儿面子的吧？”
　　“呵，你还惦记着她的好是吧？郑家，这是就你说的郑家。”
　　卢太师将一张豫大人送来的断绝关系的文书丢在卢慎脸上。
　　卢慎接过一看，顿时傻了眼儿。
　　“这……这怎么可能？”
　　郑冀夫妻又不是才知道方大川夫妻故意换孩子，上次他们将方大川夫妻弄到衙门里去，还是他出面保出来的呢。
　　若是因为这事儿要跟郑锦绣断绝关系，应该早就断绝了才是啊。
　　“祖父，这个不会是真的吧？”
　　“你说呢？”卢太师咬着牙道：“这文书是在衙门，由豫大人的师爷亲自拟定，有郑冀的签名盖章和手印，也有方大川的手印，以及衙门的章印，作为见证人的豫大人也亲自签了名，这还能有假吗？”
　　卢慎惊得说不出话来，真的断绝关系了？
　　可为什么呀？
　　偏偏那日他被一些事勾着抽不开身，判决都下了，他才知道这个事儿。
　　卢太师生气的道：“这个是豫大人从方大川身上拿来送给我的，这是豫大人给我的人情，现在郑家还没有向外公布，这是给我们机会呢。一旦公布了，那咱们卢家的亲家就不是郑家了，而是方家，懂吗？就那样的亲家，我可丢不起这人。”
　　卢慎也知道问题的严重性，道：“祖父，八成他们是因为方大川的事迁怒了锦绣，气头上，情急之下才做的决定，不然怎么不对外公布呢？”
　　“哼，最好是你想的这样，如果真的断绝了关系，那咱们家就成了京城最大的笑话，宁儿的满月宴还不知怎么办呢。”
　　“祖父别急，我先去郑家问问。”
　　卢太师厉声道：“问，自然要问。毕竟人家说了，他们还要来卢家收走郑锦绣，哦不，方锦绣的嫁妆。”
　　“什么？嫁妆也要收走？”
　　“哼，你以为呢？”
　　郑锦绣的嫁妆可是相当丰厚的，比王拂珍还多。
　　他一天娶两妻，可是占尽了便宜。
　　她们的嫁妆够他养上十个八个的孩子。
　　现在要去一半，还是一大半……这怎么行？
　　卢慎说：“不能让他们拿走，即便锦绣不是他们亲生的，但那嫁妆也是他们心甘情愿送的。既然送出来的东西，怎么能说收回就收回？”
　　卢太师冷笑，“那你去和人家讲道理去。”
　　“好。”卢慎紧握着那份断绝关系的文书，道：“我这就去。”
　　他倒是躲出去了，害得他爹在这儿挨骂。
　　“你看看你养的好儿子，我看他这辈子就毁在女人身上了。”
　　卢大老爷被说得面红耳赤。
　　他跟他儿子差不多，他在卢慎小的时候，还带着他去花楼玩过。
　　现在想来荒唐得离谱。
　　他自己都这样子，上梁不正下梁歪，所以也不好意思说他。
　　“爹，男人不就这样子，您别生气了，好在慎儿聪明。”
　　“哼，聪明？竟想些下流的鬼主意。那方锦绣还是他自己使计算计来的，你当我不知道？”
　　卢大老爷不说话了。
　　卢太师眯了眯眼，捋着胡子道：“我说呢，怎么长公主死活要换亲。这其中的道道，他们怕是早就知道了。”
　　“啊？”
　　“难道不是？你想想，若是长公主没有让她儿子和方锦绣退亲，今日被笑话的人不就是他们了？”
　　“这……我听说长公主是嫌弃她血脉不够高贵，担心龙生龙，凤生凤，生个耗子会打洞……”
　　说到这话的时候，父子两个那脸色才叫一个难看。
　　“去，将宁儿抱来我看看。”
　　方锦绣不会真给他们卢家生了个会打洞的耗子吧？
　　卢大老爷到门口吩咐，让人去将小公子抱来。
　　卢大夫人听说他们父子二人都被老爷子叫去了，便一直注意着这边的动向。
　　眼下听说老爷子要看小孙子，她亲自去抱。
　　卢大夫人来得很快，不一会儿就抱着孩子来了。
　　她脸上堆满了笑意，对老爷子说：“爹，您瞅瞅，宁儿是不是比上次又长胖了不少。”
　　卢太师和卢大老爷一看，这孩子还真是一天一个样啊，果然长胖了不少。
　　生下来就白白胖胖的，眼下的模样，长得更是喜人得很。
　　他们没少见孩子，但这孩子绝对是他们见过的，还在月子中的，长得最好的一个孩子。
　　卢太师喜欢，奈何一想到耗子生儿会打洞这几个字，心里就膈应。
　　“对外称她是早产，你自己看看，这孩子像早产的吗？回头满月宴里，同僚们都来见我这重孙子，见到这么大个孩子人家怎么想？”

第344章 盼着他们只是一时之气
　　郑锦绣是进门前就怀了身孕的，但这种事吧，都是能瞒就瞒着，所以在外人看来，郑锦绣生这孩子算早产。
　　卢大夫人笑容僵硬，道：“爹，锦绣是个有福气的，能生儿子，还能奶孩子。她的奶水好，壮儿，回头我就这么跟大家解释。”
　　“嗯？她自己奶的孩子？”
　　“是的。”
　　那句龙生龙，凤生凤，耗子生儿会打洞这句话，就像是咒语一样缭绕在卢太师的脑子里。
　　他现在脸色难看至极。
　　既然孩子是那偷了人家人生的耗子生的，但一定不能被她养成了真耗子。
　　老爷子当即就道：“从今儿起，孩子就不给她奶了，你立刻另给他找个奶娘。”
　　“啊？这……为什么呀？”
　　郑锦绣的奶好，小孙子吃得忒多，她的奶水都够。
　　而且她喂养得好也是肉眼可见的，她可舍不得让小孙子吃差的奶。
　　“没有为什么，立刻去办？”
　　“这……”
　　卢大夫人还想说什么，发现自己夫君一个劲儿的给自己递眼色，她也只能忍下来。
　　应了一声，便退出去了。
　　心想普通人的奶水可不够她孙子喝的，随便请一个没什么奶水的应付一下，还是得t让孙子喝郑锦绣的奶。
　　卢大老爷抱着卢宁道：“爹，你看这孩子多好，一看就是咱们家的好孩子，可千万不能因为他娘，您就对他瞧不上了呀。”
　　卢太师心里也很纠结，不看还好，这一看就舍不得。
　　没再说这孩子，又想起了另一个孩子。
　　“养在外头那个，到底是你的儿子还是你的孙子？”
　　“这……”把卢大老爷给难住了。
　　“爹，我真不知道。”
　　卢太师叹着气，闭上了眼，一种无力感布满全身。
　　最后还是叹了口气，道：“把宁儿抱下去吧，好好教养，你们夫妻多上心，千万不要被方锦绣带坏了。”
　　“是，爹。”
　　他老了，身体也不好。
　　躺在榻上剧烈的咳嗽。
　　他的身体情况其实已经很糟糕了，即便如此他也没敢跟皇上提辞官养病的事，只是请了病假在家休息。
　　他的长子不行，荒唐了半辈子。
　　长孙稍微比他爹好一点儿，脑子还得灵活，可惜被他爹带坏了，栽在了女人肚皮上。
　　卢家好不容易在他的带领下起来，莫非等他一倒，卢家又得回到原点吗？
　　为了卢家的未来，他开始怀疑，自己是否有必要保留立长立嫡的规矩。
　　……
　　卢慎匆匆来了郑家，这个点儿郑老爷和郑家两位公子都不在，郑夫人当家，他也就只见到郑夫人。
　　“你来做什么？”郑夫人早就和卢慎撕破脸了，没什么好说的。
　　本来不想见他，可他郑家门口赖着不走。
　　郑府附近最近总有看热闹的人在转，已经够丢人了，她不想再给人看笑话，就让人将卢慎放进来了。
　　“岳母大人，就您一人在家啊？”
　　“呵，岳母大人？我可当不起你卢大公子一声岳母大人。怎么？你还希望谁在？”
　　卢慎笑了笑道：“是我太急，一时疏忽了，这个时间两位哥哥和岳父大人都正忙着呢，是吧。”
　　郑夫人冷哼一声，端起茶杯喝了一口。
　　“有事就说，不说就滚。”
　　“您老别生气呀。”他说动提着茶杯去给他倒茶。
　　郑夫人推脱不过他，但卢慎给她倒的茶，他也没喝。
　　“说不说？不说就滚。”
　　“嘿嘿，是这样。我听说您和岳父大人因为方大川的事迁怒了锦绣，要与她断绝关系，可是啊？”
　　郑夫人已经看到了卢慎手里的文书，她虽然舍不得与郑锦绣断绝关系，为此哭晕过去。
　　但是能噎一下卢慎，她还是乐意见到的。
　　“是啊，断绝关系的文书你不是已经拿到了吗？”
　　卢慎笑道：“您老在开玩笑吧，我知道你们因为方大川的事迁怒锦绣，但你们想想，换孩子的人是方大川夫妻，跟锦绣没关系啊，她也是无辜的。你们为了方大川夫妻的事迁怒锦绣，这样对锦绣来说不公平啊。您想想，她可是您亲手养大的女儿，您老不心疼她吗？”
　　如何不心痛？她心痛得要死。
　　这几天她夜里做梦都是锦绣小时候的样子，她扑在自己怀里撒娇的模样。
　　十几年的相处，养条狗都有感情，别说是自己宠爱长大的女儿。
　　可有什么办法？
　　这是孩子爹决定的事，也是他亲手去签的字。
　　回来后她也劝过他了，结果被他一通谩骂。
　　自从他们夫妻关系变得糟糕后，孩子爹就根本不听自己的。
　　“那又怎么样？”郑夫人将这份愤怒，转移到卢慎的身上。
　　“难道我女儿受的苦就白受了吗？”
　　“这……跟郑瑾瑜有什么关系嘛，您又不多这一个女儿，两个女儿都是您的，多好。”
　　郑夫人气道：“反正文书都签了，就在你手里，你自己看有没有效。”
　　卢慎讨好的笑道：“哎呀，岳母大人您消消气。我知道你们就是一时之气对不对？如若不然，你们怎么不对外宣布呢？”
　　她也希望只是一时之气，可她看老爷那样子，不像一时之气。
　　老爷说了，等下个月休沐就宣布这件事，顺便去将嫁妆拿回来。
　　家里这些破事够丢人了，他实在没脸因为这件破事去请假。
　　“哼，随便你怎么想，送客。”
　　她直接让人将卢慎撵了出去。
　　卢慎被郑家的家丁狼狈的赶出去，虽说狼狈吧，但他心里的石头落了一半。
　　他来探听郑夫人的口风，据他观察，郑夫人是非常舍不得锦绣的，看她的表情就知道。
　　他觉得自己猜对了，郑家要和郑锦绣断绝关系只是一时之气，吓唬人的。
　　等气过了，他们自己就会去衙门将文书存根要回来销毁。
　　他回去后，也是这么跟他祖父回的。
　　“郑夫人那样子绝对舍不得，他们不对外宣布就是一时之气，估计现在已经后悔了。祖父，宁儿的满月宴咱们照常举行，我给郑家送个烫金的帖子去。”
　　卢太师也吃不准，咳嗽两声，疲累的摆手。
　　“行了，我知道了，下去吧。”
　　“是，祖父您好好休息。”

第345章 满月酒全家都不去
　　他一回去就找方二丫去了，最近烦心事多，也就这个时候才能让他开心。
　　方二丫记着郑瑾瑜的话，不能让他得到得太容易了，总是半推半就的，偶尔还生个气，故意做出欲拒还迎的样子。
　　勾得卢慎爱得不行。
　　“你怎么老来我这里？我姐姐现在孩子也生了，你该找她了。”
　　卢慎面色一沉，想到郑锦绣的掌控欲更是让他生气。
　　“我找她作甚？”
　　“你找她作甚？你不是特别喜欢她吗？我不过是她怀孕后身子不方便的替身，现在正主身子方便了，你不该去找她吗？”
　　“呸，可别恶心我了。你姐姐现在脏死了，那肚皮跟那西瓜皮似的，还是焉巴的西瓜皮。身上臭烘烘的，孩子生了得十多天了？她还露下不止。”
　　……
　　时间一天天过去，眼看卢家小孙子的满月宴快到了，郑夫人握着那烫金的请帖苦愁不已。
　　她倒是想去，她早就想去看看锦绣了。
　　可是现在她在家里地位不如以前，她不敢私自去，甚至不敢拿这东西去找郑老爷。
　　“阿罗，你说这可怎么办啊？马上满月宴就到了，我还没见过锦绣的孩子长什么样呢。”
　　“你不是让二公子偷偷去看过了嘛，他说那孩子长得像锦绣，长得白白胖胖的，可好了。”
　　“别人看了终归没有自己亲眼看过放心，再说，断绝关系的事也过去这么久了，也不知锦绣知道没有。她若是知道了，不知得多伤心。她还在月子里呢，月子里哭了可不好。”
　　罗姨娘道：“应该是不知道的，二公子没说，卢家人势必也瞒着她，不然以大小姐的脾气，不管是不是在坐月子，她都跑回来了。”
　　郑夫人点点头，“你说得也有道理。”
　　她见那请帖放在桌上，道：“阿罗，你看这个怎么办才好？我要不要跟老爷说？”
　　罗姨娘欲言又止。
　　郑夫人道：“你有话就说吧，这里就我们两个人。”
　　罗姨娘说：“以奴婢之见，这东西还是烧了吧，别给老爷看了，您也别去卢家了。”
　　“啊？”
　　罗姨娘劝道：“夫人您和老爷最近诸多误会，感情不如从前，不能再雪上加霜了。您若是还想挽回老爷的心，就应该和他一条心，对大小姐狠下心来。您若是能当着老爷的面，将这个请帖烧了，那就更好了。”
　　郑夫人点点头，“你说的道理本夫人都明白。”
　　人总是感情至上，很多时候吧，道理战胜不了内心。
　　那可是她亲手养大的孩子啊。
　　她没再说罗姨娘商量什么，她不是自己，体会不了自己的感受。
　　郑夫人自己琢磨了一个双全的办法。
　　这晚，郑老爷回来，生气的见一个烫金的请帖丢在桌上，“哼，这个卢慎，他还有脸请我？要不是他从中作梗，我早在上半年就告倒了方大川夫妻。”
　　郑夫人心中咯噔一声，悄悄拉开抽屉，发现自己的那张请帖还在，才放了心。
　　卢家这是多怕他们不去呀，才两人都送了请帖。
　　郑夫人想到自己想的双全办法，拉开抽屉将另一张请帖也拿了出来。
　　她同郑老爷一样的生气，道：“可不是嘛，这里，给我也送了一封。”
　　“嗯？”郑老爷拿起来看了看，还真是。
　　“要不是卢慎这兔崽子，我们也不至于被方大川两口子多气这几个月，被人看了那么多笑话去。他倒是有脸？给他脸了。上回他来，我叫人将他打出去了。”
　　那事儿郑老爷倒是听家里的下人说了，卢慎确实是被家丁拖出去的。
　　郑老爷看着郑夫人，心想，莫不是她真的清醒了？
　　“那你说怎么办？”郑老爷试探性的问。
　　郑夫人一怔，什么意思？
　　莫非他心软了？
　　不，不会的。
　　做了半辈子的夫妻，她知道他是个什么脾气。
　　上次在公堂上他被方大川逼着和锦绣断绝了关系，就不会再反悔。
　　所以……他是在试探自己？
　　想到这茬，郑夫人心中咯噔一声，又道：“还能怎么办？不去。”
　　她当着他的面将两封请帖一t起给点了。
　　火光跳跃，郑老爷满意的点头。
　　“这请帖前几天卢慎就来送了，我没收。后来他们找到我的老师，由他老人家亲自送到我手里，我没办法拒绝，便收下来了。”
　　“啊？那……既然如此，你要不去的话，老夫子不会说你什么吧？”郑夫人心中狂跳。
　　心想即便是被逼着去的也好啊。
　　郑老爷摇摇头说：“我的老师也是在卢太师面前抹不开面子才帮这个忙，他知道我不会去。”
　　郑夫人：“……”
　　“不过，他也提醒了我。即便是断绝关系，卢太师的重孙子满月酒我们也应该去喝的。”
　　郑夫人又激动起来，心想这话有道理啊，就算看在卢太师的面上也该去的呀。
　　不等她说什么，郑老爷又道：“我管他谁的面子？反正咱们家谁都不能去。”
　　他回过身来，对郑夫人道：“到那一天就你称病，请个大夫回来做个样子。老二老三，我会托谢祭酒帮个忙罚他俩抄书。至于我嘛，我已经申请当天去京郊视察了，得一整天才回得来。瑾瑜那边就不说了，她反正是不会去的。”
　　一家人被他安排得明明白白，老二老三被罚抄书都不准去。
　　郑夫人不禁庆幸，幸好自己什么都没说。
　　……
　　卢家的满月酒前一天谢裴煜来了，说起了卢家办酒席这事儿，他们得去。
　　郑瑾瑜有些惊讶，“你要去呀？为什么？”
　　谢裴煜道：“卢太师当年不只是皇上的老师，也是我娘的老师。”
　　卢家本来只能算个二三流世家，就因为出了卢太师这个帝师，教过皇上与长公主好几年，他们一家的地位才水涨船高。
　　当然，卢太师年轻时也确实有本事，只是年龄大了后脑子不如年轻时灵活，管不住子孙，有时候自己也变糊涂了。
　　古人尊师重道，既然帖子发到公主府上，长公主还是要给他面子的。
　　“哦，那你就去呗，反正我们全家都不去。”

第346章 疯了，一起完蛋吧
　　“说不得有热闹看呢？你不去？”
　　郑瑾瑜说：“其实我想去看热闹，可是我爹这回是认真的。他说了，全家谁都不准去，连各自的借口都找好了。我二哥三哥到了那一天，会被谢祭酒关在国子监罚抄书，我娘会生病，他自己会出城去办公务。”
　　“那你呢？他没安排你。”
　　郑瑾瑜说：“他是没安排我，那是因为他知道我跟郑锦绣没有交情，还有仇，他知道我不会去。可我要去了，他肯定会生气的。”
　　谢裴煜笑道：“你以前不是说，他们管不住你吗？现在你还怕他生气？”
　　郑瑾瑜白了他一眼，“他要跟我生气，那不是让方锦绣开心？这种事我不能干。”
　　“成吧，热闹我帮你看了，回头我告诉你。”
　　“好。”
　　次日，郑老爷早早的就出门了，郑宏琦和郑宏旭昨晚就没回来，估计在国子监抄书。
　　罗姨娘大清早的就出去给郑夫人请大夫，说是夫人病了。
　　官场上的人，总得留一线。
　　虽说大家都知道是假的，但郑家此番安排，也算给一个说得过去的理由。
　　咳咳，就是这个理由怕是没人信。
　　好歹是块遮羞布不是？
　　郑锦绣身体很好，早就不用坐月子。
　　大清早就让人给她打扮。
　　她要将自己打扮得美美的，戴上爹娘曾送给她的首饰，趁着这个难得的机会，好好的与他们修复关系。
　　府里的人将她瞒得紧，她现在还不知道方大川夫妻的事。
　　当然，这事儿方二丫也不知道。
　　这是老爷子下了死命令的，谁都不准在他的重孙子满月酒之前闹事。
　　怕她俩知道后哭哭啼啼的晦气，这才瞒死了不准说。
　　郑锦绣精心打扮一番，出来见郑老爷与郑夫人，不想这一出门，就碰上了方二丫。
　　更可气的是，她看到廊下的方二丫正和卢慎调情，两人抱在一起啧啧有声，难舍难分。
　　丫鬟婆子们都主动回避，也就是说，只被郑锦绣一个人撞见。
　　大白天的，哪家正经女人能干出这等事来？
　　她气得不轻，大吼一声：“方二丫，卢慎，你们在做什么？”
　　两人吓一跳，立刻放开彼此。
　　卢慎被她吼出阴影来了，就下意识的动作。
　　可又想到她现在没什么了不起的，又一把将推开的方二丫搂回来。
　　“锦绣，她现在也是我的妾室，怎的？我和妾室亲热你也要管？”
　　郑锦绣气得不行，怒道：“你们两个不要脸的贱人，跑远些亲热，不关我的事，你们跑到我房门口来亲热是什么意思？”
　　这……
　　卢慎倔脾气上来了，不想解释，梗着脖子道：“我就故意气你的，你怎么着？”
　　“卢慎，你……”
　　“好了好了，都别生气了。”方二丫大方体贴的出来安抚卢慎，又给两人打圆场。
　　“姐姐，我们是来等姐姐一起出去见客的，可是等了好久姐姐都不出来，所以才……哎呀，都怪相公情不自禁。”
　　这个调调气得郑锦绣翻白眼，偏偏卢慎还喜欢，心神荡漾，接触到郑锦绣愤怒的目光后，更是将方二丫护得紧。
　　“你这贱人，我今儿非打死你不可。”
　　“干嘛呢你。”卢慎拦在二人中间，郑锦绣自然打不到方二丫。
　　“卢慎，你给我让开，你别逼我。”
　　“你这泼妇，你要闹事，还叫我不逼你？”
　　方二丫躲在卢慎身后，大度的对郑锦绣说：“姐姐别生气，今日是宁儿的满月酒，要是弄出笑话来毁了宁儿的满月酒可不好呀。您要生我的气，先记着，等今日过后您再收拾我可好？”
　　面目狰狞不识大体的郑锦绣和温柔小意的方二丫形成鲜明对比，卢慎心里对郑锦绣的厌恶又多了一分。
　　“你看看你，还什么大家闺秀的教养呢，连二丫一半都比不上。”
　　这话简直在戳郑锦绣的心窝子。
　　她和方二丫同一对爹娘生的，她比方二丫强在哪儿？
　　不就是因为她比方二丫有教养嘛。
　　她琴棋书画样样都能，郑夫人也曾教过她管家，是按照当家主母来培养的。
　　今日卢慎这浑蛋，居然说她比不上大字不识一个的方二丫？
　　简直气得她吐血。
　　郑锦绣眼泪瞬间就夺眶而出，她现在真是后悔呀，早知如此，她宁可出家当姑子也不进卢家。
　　“卢慎，你浑蛋。你怎么对得起我？你怎么对得起我？要不是你算计我，在寺庙后边糟蹋我，我能看得上你？我能嫁给你？”
　　这话简直炸裂。
　　卢慎面红耳赤。
　　方二丫惊呼：“原来姐姐成亲前就失了身？”
　　说完，猛的捂住自己的嘴巴，弄得好像不小心说漏了嘴似的。
　　她的这点儿小伎俩，也就偏偏对她精虫上脑的卢慎罢了。
　　郑锦绣心里清清楚楚。
　　她眼中泪水流出来，花了妆。
　　绝望的看了卢慎一眼，又愤恨的对方二丫笑道：“是呀，你高兴了吧？快嚷嚷出去，告诉所有人我婚前失身，让大家都知道，我之所以会嫁进卢家来，是因为卢慎糟蹋了我。”
　　“我……姐姐，您放心，我不会说的，这话我当没听过，烂在肚子里。”
　　“呵，你不说是吧？那你去说，你去。你们都不去就滚开，让我去。”
　　她用力的推了卢慎一掌。
　　卢慎往后退了一步，才稳住身形。
　　“你疯了？”
　　“对，我疯了，不都是你逼的？你算计我嫁进卢家，为了你我受了这么多委屈，你却为个贱人这么对我，谁能不疯？”
　　卢慎自知理亏，没再敢多说。
　　又怕她真的疯起来不管不顾，胡说八道，那儿子的满月酒不就被毁了嘛。
　　他这辈子搞不好就这一个儿子，那是他的宝贝根儿，可不能委屈了。
　　卢慎也是个能屈能伸的人，当即就笑着去拉她的手，道：“这是干嘛呢？咱们儿子的满月酒呀，应该高兴才是。要生气等这事儿过了再生气成不？”
　　郑锦绣不为所动。
　　卢慎道：“哎呀，都是我不好，怪我行不行？你要生气，你打……咳咳，今天不能打我，我得见人的。这样，等这事儿过了你打我一顿出气可好？现在别生气了，大家都等着咱们呢。”

第347章 还是来了
　　原本他想说，要是她生气，就打他一巴掌出气。
　　想到上次他这么说的时候，郑锦绣还真给他一耳刮子，脸打肿了，嘴角都打出血来了，所以话到嘴边又改口了。
　　“呵，你要见人，我不打你，那你打她。”
　　郑锦绣一指方二丫。
　　方二丫心中咯噔一声，心道她真是疯了，疯婆子。
　　卢慎一怔，“这是干啥呢？二丫可是你亲妹妹，别这样，她也要跟咱们一起出去见人的。”
　　“呵，她一个妾见什么人？”郑锦绣气笑了，“在郑家，除了在我娘跟前自称奴婢的罗姨娘可以出去见人，贺姨娘可是从来没有机会出去见人的。一个妾，她配吗？”
　　方二丫面色难看。
　　“想出去见人也可以，她得像罗姨娘伺候我娘那样，自称奴婢，随侍t在我身边，给我捏腿揉肩，端茶倒水。”
　　卢慎嘴角一抽，“这能一样吗？你娘家那个罗姨娘是你娘身边的陪嫁丫鬟，二丫可不是丫鬟，她是你妹妹呀。”
　　“哼，好啊，不愿意那就打。”
　　卢慎：“……”
　　“你动不动手？你要舍不得动手，那咱这日子谁都别想好过。”
　　“你……”卢慎正要翻脸，被方二丫拦住。
　　她带着眼泪委屈的说：“打吧，没事的。”
　　“啊？那你得多委屈？”
　　“没关系的，就当为了相公你和宁儿。宁儿是你的儿子，也是我外甥，我做小姨的，受点委屈不碍事。”
　　方二丫拉着卢慎的手往自己脸上扇。
　　卢慎感动哭了。
　　郑锦绣则是快气死了，她突然间像是明白了以前郑瑾瑜骂她开茶园的是什么意思。
　　她当初也是与郑瑾瑜交手多次才明白郑瑾瑜那话的意思。
　　方二丫这个死丫头。
　　卢慎舍不得，她一把推开卢慎，一巴掌甩在方二丫脸上。
　　她手劲儿可是很大的，方二丫的脸顿时肿起来，嘴角也流了血，这下不能出去见人了。
　　卢慎心疼得不行，气急败坏的骂郑锦绣。
　　“你这泼妇，人家二丫都知道看在宁儿的份上，甘愿受委屈，你还非得闹事？”
　　郑锦绣冷笑一声，转身就走，却没看到方二丫那得逞的笑容。
　　卢慎气死了，扶着方二丫往屋里走。
　　“疼不疼？你忍一忍，我让人拿药去。”
　　“哎。”方二丫拦住他说：“没事，不疼。”
　　“怎么不疼？上次我……”咳咳，那丢脸的事他还是好意思说出口。
　　郑锦绣手劲有多大他是领教过的，火辣辣的疼，而且这脸至少得肿到明白。
　　方二丫说：“我们乡下丫头没城里小姐们那么娇气，小时候上山打柴，割猪草，受伤是常有的事。我爹脾气暴躁，经常打人，对我们拳打脚踢的，可比这厉害多了，我姐姐这力气还不敌我爹一半。”
　　卢慎噎住，可算知道为什么郑锦绣打人了，原来都是随了她爹。
　　哼，郑家再好的教养，都教不好根上就坏的人。
　　“二丫，瑶瑶，可委屈你了。”
　　“没事，相公你快去吧，我今天就不出门了。”
　　“好，爷记着你的委屈，等今日过了爷给你补偿。”
　　……
　　郑锦绣急匆匆的出来见客，她跟在卢夫人身边见了许多客人，却都还不见郑家的人来，心里有些焦躁，逐渐升起不祥的预感。
　　她生了孩子，他们都没来看她。
　　上次二哥来说是怕影响她休息才没来，可她怎么不信呢？
　　她怀孕的时候娘都来看过她几回，怎么生了却不来？
　　郑锦绣越想越不安，得了空闲，她就低声的问卢夫人，“娘，真将请帖送给你爹娘了吧？”
　　“当然了，单独送的烫金的帖子，卢慎亲自去送的，这还有假？”
　　“那他们收了吗？”
　　“当然收了。”
　　她的话，并没有安慰到郑锦绣。
　　眼看时间不早了，越等越焦躁。
　　正这时，远处跑来一个熟悉的丫鬟，“大小姐，这边。”
　　郑锦绣眸色一动，忙对卢夫人道：“娘，她是我娘身边的丫鬟，我先去过去了。”
　　“嗯，去吧。”
　　卢夫人挺纳闷儿，这郑家的丫鬟，怎么从屋里出来？
　　莫非郑家人早就来了，自己正好没接到？
　　卢夫人满头雾水，但也由不得她多想，就去招呼别的客人了。
　　他们家老爷子还是很有本事的，不光是帝师，门下的门生更是遍布朝堂。
　　老爷子面子大，京城里大半的达官贵人都得来，给老爷子面子嘛。
　　皇上虽然不来，但也差人送了只长命锁过来。
　　但长公主来呀，这对他们来说，也是极有面子的。
　　正这么想着，长公主一家三口已经来了。
　　卢夫人脸上堆满了笑，急忙上前奉承着。
　　“臣妇见过长公主殿下，见过辰王，给郡主请安。”
　　长公主淡淡的瞥了她一眼，“免礼。”
　　“是，谢长公主。”
　　“行了，少废话，赶紧带本公主去一个安静些的地方，你家吵死了。”
　　卢夫人：“……”
　　谁家办酒席不吵的？
　　“是是是，您这边请。”
　　知道长公主要来，卢家有单独给他们一家三口安排休息的地方。
　　在府中最大的一座水榭旁边的阁楼上。
　　关上窗户，非常的安静，打开窗户，能听到下方来来往往的人聊的八卦。
　　长公主很喜欢这里，“倒是一个偷听八卦的好地方。”
　　郡主微笑着给她上茶。
　　谢裴煜道：“娘，那你和姐姐在这里，我就先走了。”
　　“你去哪儿呀？莫非你还要去看方锦绣的孩子不成？你以前和她定过亲的，多尴尬。”
　　“咳咳，大哥要过来的，我去找大哥。”
　　长公主白了他一眼，摆摆手，让他赶紧走。
　　等他走后，又跟郡主吐槽，“从他六岁起，就管不住他了，整天到处跑。他最听话的时候，还是不会走路的时候，我想让他上哪儿，他就得上哪儿。”
　　郡主笑笑说：“娘，人家有自己的交友圈子。他是男子，自然跟男娃玩，能陪着我们上阁楼来就不错了。您看别人家的儿子，跟母亲一起进了大门就分开了。”
　　“是，你总是为他说好话。”
　　另一边，郑锦绣跟着郑家的丫鬟转了好一会儿才在一个偏僻的后院找到郑夫人。

第348章 郑家人真的放弃她了？
　　“锦绣，你可算来了。锦绣啊，生孩子的时候可遭罪了？娘早该来看看你的。”
　　郑锦绣摇头，“没事的，我生宁儿没受什么罪。”看她奇怪的装束，郑锦绣惊讶不已，“娘，你怎么躲在这里？怎么把自己打扮成这样？”
　　郑夫人用斗篷遮面，打扮得很是低调，让人联系了郑锦绣的奶娘周氏，偷偷从后门进来的。
　　郑夫人说：“我脸上起了疹子，怕被人看到才这样子。”
　　“啊？娘，那你没事吧？”
　　“没大事，回头吃吃药就能好。看到你就好了，你没事就好了。”
　　她这偷偷摸摸的样子，让她挺不满意的。
　　她是希望他们能给自己撑腰，眼下郑夫人连人都不敢见，还怎么帮她撑腰啊？
　　“爹呢？二哥三哥呢？”
　　“你爹他临时有事，被皇上调到外头忙公务去了。”
　　“啊？这么重要的日子他忙什么公务啊？”
　　“自然是重要的公务。”
　　郑锦绣拉着脸，“这皇上也真是的，他又不是不知道今日宁儿办满月酒，怎么还叫爹去忙公务？也不知换一个人。”
　　“呸呸呸，瞎说什么呢？皇上也是你能说的吗？”郑夫人教训她。
　　郑锦绣向郑夫人撒娇，“哎呀，反正没外人。娘，我不乱说了。”
　　“调皮，都是孩子他娘了，怎么还跟小时候一样？”
　　郑锦绣笑道：“我在娘这里，永远都是孩子。”
　　一句话说得郑夫人破防，眼泪夺眶而出。
　　幸好她裹得严实，有斗篷遮住，外人也看不见。
　　“那爹没空过来，二哥三哥呢？他们怎么也没来？”
　　“他们……哎呀，他们调皮，被谢祭酒罚抄书呢。”
　　“什么？”郑锦绣面色难看。
　　郑夫人道：“那谢祭酒也真是的，早不罚晚不罚，这么重要的日子罚他们抄书。”
　　郑锦绣面色苍白，踉跄两步。
　　若说父亲不来是巧合，哥哥们也不来，还能是巧合吗？
　　那未免也太巧合了。
　　“这……怎么这么巧？”
　　“是啊，就是太巧了。锦绣，你别多心啊，你二哥三哥真被罚在国子监抄书了，不信你问卢慎去。”
　　郑锦绣紧紧的抿着唇。
　　郑夫人又说：“锦绣，没事的啊，他们虽然不能来，但是娘不是来了嘛。你看，娘即便身体不舒服都惦记着你，还是来看你了。”
　　郑锦绣不说话。
　　郑夫人又道：“你把宁儿抱来娘看看。”
　　郑锦绣转头看向郑夫人，“娘，你不去前面吃席了吗？”
　　“不去了，我这样子免得吓着人，我就在这里吃吧，你叫人给我送来。”
　　郑锦绣轻轻点头，“好。”
　　说完，她突然跪到郑夫人面前。
　　郑夫人忙去拉她，“锦绣，好好的，这是干啥呢？”
　　郑锦绣哭泣道：“娘，我真的没想到你能对我这么好。大家都变了，唯独你，一直对我那么好。即便……即便上次因为瑾瑜的事，你很生我的气，你今天能来，说明你最终还是原谅了我。”
　　郑夫人叹了口气，一阵心酸。
　　郑锦绣说：“娘，你可是我亲娘该多好。”
　　“傻孩子，你是我养大的，一点点小猫一样的人，我亲眼瞧着慢慢养大的。你虽不是我亲生的，却胜似亲生的。”
　　郑锦绣重重的给她磕了两个头，“您虽不是我亲娘，却胜似我的亲娘。”
　　郑锦绣不傻，眼下这情况，还有什么不明白的？
　　父亲和哥哥们多半已经放弃自己了，虽然她不知道具体因为什么事。
　　但她知道，现在没有放弃她的，只有郑夫人了。
　　她不能失去郑家这个娘家，要和父亲和哥哥们修复关系。全看郑夫人这个养母了。
　　郑锦绣一番举动见郑t夫人感动得眼泪涟涟，郑锦绣都走远了，郑夫人还在抹泪。
　　“夫人，大小姐走远了，您坐下来休息一会儿吧。”
　　“嗯。”郑夫人坐下来，又深深的叹了口气，“唉！”
　　也不知以后会怎么样。
　　……
　　郑府。
　　贺姨娘在得知郑夫人打扮得低调的偷偷出门后，就猜到她会去卢家。
　　她派人小心盯着，发现郑夫人果然从卢家后门进去了。
　　她当即就派了身边的丫鬟去城外找郑老爷。
　　郑瑾瑜得知此事后，专程联系了谢裴煜留下的暗卫，让他们帮忙。
　　就贺姨娘的丫鬟怎么行？且不说这些平时不出门的丫鬟能不能找着人，就算找着了，估计也来不及了。
　　这种事，就得抓个现行才行啊。
　　哎呀，今日卢家肯定会有大戏看，可惜了她看不着。
　　卢家给卢宁办满月酒，这可是卢家第一个被承认的曾孙辈，办得热闹非凡。
　　这郑锦绣母凭子贵，好好的风光了一回。
　　推崇她的人，纷纷夸赞郑锦绣把儿子养得好。
　　这孩子还是早产呢，短短一月就养这么大。
　　尤其听说她是自己喂养，那可真是值得被人夸赞的事。
　　要知道，豪门贵妇里，可没几个人愿意吃这苦的，都是交给奶娘去喂养。
　　“锦绣，你都不怕胸部下垂，影响争宠的吗？”有以前和郑锦绣交好的小姐妹小声的问。
　　郑锦绣笑了笑说：“我又不靠色相争宠。”
　　她压根儿就不想搭理卢慎好吧，卢慎凭什么敢和她儿子相比？
　　在郑锦绣看来，她从头到尾就没看上过卢慎，最后嫁给他，不过是权衡利弊的结果。
　　那人赞许道：“还是锦绣你有本事，那些以色侍人的女子，自然不能和你相比。”
　　郑锦绣抱着孩子微笑着道：“我呀，现在什么都不想，好好将我儿子养大比什么都重要。这男人嘛，谁爱要谁要去。”
　　围在她身边的人夸她洒脱，回头又暗讽与她一同进府的王拂珍不行，进门这么久了还没怀孕。
　　王拂珍以前那性子飞扬跋扈，得罪了不少人，嘲讽她的人还不少。
　　因为郑锦绣生了儿子受到家族的重视，这孩子又记为卢慎的嫡长子，在众人心中，郑锦绣自然成了实际意义上的正妻。
　　最后王拂珍被讥讽成了高贵点的妾。
　　当然，这些话不敢当着王拂珍的面说的，她们讨厌王拂珍，却也害怕王拂珍。
　　但王拂珍可不是吃素的，府里没少安插她的人，很快这话就传到了王拂珍的耳朵里。
　　她能受这鸟气？不消片刻就杀过来了。

第349章 郑老爷来卢家疯杀
　　“郑锦绣。”
　　她一声怒吼，将满屋嬉笑的声音压下来。
　　屋里鸦雀无声，全都看向王拂珍。
　　郑锦绣挑眉一笑，“珍珍这是怎么了？大喜的日子里，你可得克制一下自己的脾气呀。”
　　“呵。”王拂珍笑了，“原本我还想着，就算我再怎么想看你倒霉，到底也得顾及一下大家的面子，不在今日闹事。可你逼人太甚，当真以为我好欺负是不是？”
　　“哟，这话从何说起呀？自从我们一起进了卢家后，我可是一直躲着你走的，就怕你脾气上来没个轻重伤了宁儿。”
　　郑锦绣也不傻，人尽皆知王拂珍脾气暴躁。
　　那会儿她怀着孕，为了能平安把孩子生下来，还真是一直避开王拂珍走，就怕两人一照面，一个不小心起冲突伤着了孩子。
　　以王拂珍的身份，要真将孩子给她弄没了，她娘家那边也会想办法将她保下来，那她的孩子岂不是白掉了？
　　现在嘛，她不怕了，因为孩子她已经生下来了。
　　旁边的人跟着帮腔，“珍珍，你俩以前关系那么好，犯不上为了一个男人闹翻。刚才锦绣都说了，她不会去争宠，您就别揪着不放了。”
　　王拂珍气得那脸色青白交加，这帮蠢货又被郑锦绣这个戏子利用。
　　“我什么时候和她争宠了？她也配。”
　　王拂珍的说法根本没人信，其他人觉得她嘴硬。要不为争宠，她俩吵什么？
　　不过其他也没再说难听的话了，因为王拂珍不开心，她们也是能理解的。
　　毕竟郑锦绣孩子都生下来了，她还没个动静，换谁也心情不好呀。
　　王拂珍看着这帮人那嘴脸，尤其是郑锦绣那模样，实在气不过。
　　冷笑一声看向郑锦绣道：“大好的日子里，怎么没见郑家的人过来？”
　　郑锦绣的笑容僵硬。
　　“呵，不会是他们不要你了吗？你说你还能姓郑吗？”
　　王拂珍早就收到了消息，郑家已经和郑锦绣断绝了关系，只是暂时没有公开而已。
　　今天郑家一个都没来，甚至为了不来，找了一堆蹩脚的理由，这些事她都知道。
　　她之所以没说，也是有点儿顾虑。
　　搞砸了今天的满月酒，卢老爷子那边肯定要找自己算账的。
　　郑家的事早晚要爆，没必要给自己惹一身骚。
　　可郑锦绣欺人太甚，非得惹她不快，就别怪她在大喜的日子里给她找晦气了。
　　郑锦绣的小姐妹们都惊讶的看向她，郑锦绣则是咬着唇，片刻后说道：“谁说没来了？我刚才还见过我娘呢，只是她脸上起了疹子，不方便见人，我安排她在客房休息。”
　　“呵，你骗谁呢？”王拂珍嘲讽道：“我早就听说了，郑大人临时给自己找了个外派的差事，郑家两位公子被留在了国子监抄书。哪能这么巧呢？偏偏在今天罚他们。要不是受人所托，谁能这么不识趣？”
　　郑锦绣气得捏紧了拳头。
　　她知道？她怎么知道？
　　王拂珍笑了笑，继续说：“至于郑夫人嘛，听说确实是生病了，郑家的罗姨娘一大早就去请了大夫回府，给郑夫人看病呢。啧啧，你看这巧合得，怎么那么像人为的呢？”
　　郑锦绣脸色难看至极，其他人也惊讶万分。
　　此刻，屋里安静得落针可闻。
　　又过了一会儿，郑锦绣突然笑了，“你不信？呵，那好啊，那就让你见见我娘，看看她抛弃我没有。”
　　郑锦绣叫了奶娘周氏过来，吩咐她去请郑夫人。
　　郑夫人不知道出了什么事，看周氏挺急的，便偷偷的跟着她来了。
　　“锦绣，听说你……”推开门，才发现屋里那么多人。
　　郑夫人愣在当场。
　　郑锦绣微微一笑，急忙上前热情的挽住她的胳膊，“娘，您可算来了。来，您请上坐。”
　　王拂珍微微蹙眉，心道郑夫人还真的来了？
　　虽然戴着斗篷没见着人，但她的声音她还是很熟悉的，是郑夫人没错。
　　郑夫人心里紧张得要死，低声对郑锦绣说：“不是说了娘不能见人吗？你这孩子，这里这么多人，怎么也不和娘说一声？”
　　郑锦绣笑道：“没关系的，娘长了疹子嘛，我知道。您戴着头纱就好，别取下来，就没人能见到您了。”
　　郑夫人郁闷得要死，是这个意思吗？
　　她是不能让人知道她偷偷的从后门出来，还偷偷的来了卢家。
　　这要传到老头子耳朵里，还不知道会怎么样。
　　真是愁死她了。
　　“唉！”罢了罢了，也怪她没和锦绣说清楚。
　　“现在见到了，我就先走了吧。诸位失陪一下，我这疹子怕是会传染人，要是传染上你们就不好了。”
　　众人一听连连后退，生怕被传染上。
　　郑锦绣也忙松开了她的胳膊。
　　郑夫人急忙离开。
　　可刚出去，就被人拦了下来。
　　“夫人，来都来了，不吃个饭再走吗？”
　　郑夫人愣在当场。
　　郑老爷冷冷的盯着她，“夫人，这是要去哪儿啊？”
　　“老，老爷，你怎么来了？”郑夫人声音小了许多，怯懦的站在一边。
　　这廊下一下子汇聚了两批人。
　　和郑老爷一起来的，还有好几个官场上的同僚，卢大老爷和王拂珍的父亲，以及谢家兄弟也在其中。
　　郑锦绣跟着出来，一声爹险些出口。
　　看郑老爷面色不对，她又忍了下来。
　　对面水榭二楼的长公主笑了笑，让郡主将窗户开大些。
　　她不光要听八卦，还想看八卦。
　　长公主半趴在窗台上，静静的看着下方的众人。
　　郑老爷冷笑道：“我要不来，怎么能碰到夫人你呢。”
　　郑夫人深吸一口气，就快要沉不住气。
　　郑老爷上下打量她一番，讥讽道：“既然生病了，就在家里养病，你为什么非要跑出来惹事？”
　　这话可是将郑夫人气得不轻，冷冷道：“那你呢？你就只知道说我。你说你今天要去城外处理公务，你又怎么跑来这里？”
　　郑老爷脸色铁青，冷哼一声道：“我当然是有事，有大事要在今日宣布。”
　　郑夫人突然意识到他要说什么，急忙上前拦住他说：“有什么事我们回去再说，别，至少别在今日。”

第350章 宣布和郑锦绣断绝关系，从今儿起她叫方锦绣
　　“哼，这是你逼我的。”郑老爷直接推开了她，从袖子里将断绝关系的文书拿出来，展示给众人看。
　　“我郑冀，今日宣布……”
　　“不要。”郑夫人冲上去，紧紧的抱t着他的胳膊，“老爷我错了，算我求你了，你别在今天说这事。”
　　越来越多的人往这边汇集，大家都惊讶的看着郑氏夫妻。
　　郑夫人可是出自崔家，崔家是名门望族的典范，大家都以娶到崔家的女儿为荣。
　　二十年前的崔家比现在厉害，她嫁郑冀，可是完完全全的下嫁呀。
　　崔家的女儿多体面的人，却当着这么多人的面求着郑冀不要说这事，她口中的这事儿到底是什么事？
　　吃瓜群众们急得抓耳挠腮。
　　郑冀愤怒的盯着郑夫人，“我原本是没打算今天说，本想着，到底父女一场，即便要断绝关系，也尽量做到对她的伤害降到最低。”
　　全场哗然！
　　啥？郑家要和郑锦绣断绝关系？
　　郑锦绣踉跄两步，险些摔倒在地。
　　郑夫人绝望的看着他。
　　只听郑冀又说：“你当我是真的怕丢脸，才不请假处理这破事吗？哈，都这样了，我还有脸可丢吗？我不过是惦记着这点儿父女情分，也不想继续伤害我们夫妻之间的感情。所以，我希望等她好好的将孩子的满月宴办完了再提这事。可你这蠢妇，偏要逼我。”
　　他直接将手里断绝关系的文书丢给了离他最近的一个人，气得他不行，也没看清是谁。
　　接住他手里文书的人是王拂珍的父亲，这一看可将他高兴坏了。
　　生怕有人看不到，他看完后忙给其他人传阅，还一脸遗憾的说：“可惜了养了十多年的女儿，可惜了这段缘分。”
　　下一个看完的人说：“这文书是真的，有签字，有盖章。哎呀，还有京都衙门的盖章呢。”
　　又下一个人说：“啧啧，郑家不认郑锦绣了可怎么办呀？方家那对乡下来的，叫啥来着？方大川？又下了大狱，秋后就要问斩了。那郑锦绣以后改名为方锦绣，那卢家的亲家岂不是……哟，看我这嘴。卢大人，王大人，你们不会生气吧？”
　　王大人笑笑，“我气什么？又不关我的事。”
　　卢大老爷那脸黑成锅底，却还极力的控制着表情，“我们卢家的亲家自然是王家，不然还能是死刑犯吗？”
　　这下大家看郑锦绣的表情全都变了。
　　以前想着，就算她不是郑家亲生的，但郑家也认她姓郑，给了她世家贵女的教养，对她足够好，给了她丰厚的嫁妆让她嫁高门大户。
　　可现在呢？郑家不认她了。
　　那她现在岂不是死刑犯的女儿？
　　对，死刑犯的女儿。
　　一堆人都在议论她，说她是死刑犯的女儿。
　　听了这些话，郑锦绣，哦不，方锦绣现在站都站不稳。
　　周氏将孩子给了其他人抱着，她亲自扶着方锦绣才让她不倒下。
　　郑夫人彻底没有了世家贵女的风度，崩溃大哭。
　　“郑冀，你现在满意了？满意了？你怎么这么狠的心，你怎么能这么对锦绣？方大川两夫妻再该死，也不关锦绣的事啊，又不是她原因被换，你为什么要这样做？”
　　郑冀气道：“我看你是无药可救了，那日豫大人的话，你全都左耳朵进右耳朵出了是不是？你是一点儿不记得啊。”
　　郑冀气愤的推开她，将她推到了地上。
　　她头上的斗篷掉下来，脸上哪有什么疹子？
　　这斗篷不过是掩人耳目罢了。
　　“咱们一边将方大川夫妻告到杀头，一边又来参加方锦绣孩子的满月酒，你让外人怎么想？怎么看我们？”
　　“我不管人家怎么看我，我只知道我这当娘的，不能不来……”
　　“当娘的，哈哈哈……你也好意思提娘这个字？将方大川夫妻送进牢里，是瑾瑜自己办成的。至她回来起，你除了给她塞点黄白之物还给过她什么？你也好意思提自己是当娘的？”
　　今日卢家大喜事，宾客众多。
　　越来越多的看客往这边靠近，全都震惊的看着他们。
　　这是疯了吗？
　　郑冀两口子真的疯了吧？
　　气糊涂了吗？
　　家丑不外扬啊，这两人竟然都气得失去了理智，当着这么多人的面就闹起来了。
　　不会打起来吧？
　　快点儿，吃瓜要前排，毫无遮掩的豪门大戏可是很难见到的。
　　“哦，你是说方锦绣的娘是吧？”郑冀一副疯了一样的表情，踉跄两步，看了看对面色苍白的方锦绣说：“人家早就不认你了，早在出门那天，人家就自称为卢家妇。人家心硬着呢，连疼爱她十几年的祖母去世了都无动于衷，你当人家能心疼你？人家不过是看你还有价值罢了。蠢，蠢妇。”
　　郑夫人被骂得泪流满面。
　　蠢妇二字更是将她钉在耻辱上。
　　对面方锦绣也哭了，扑通一声跪在地上，对郑冀哭求道：“爹，我知错了，我真的知错了。我不该嫁人，那日我应该跟哥哥们一起走才是。祖母那么疼我，我怎么能为了拜堂的事不去给她磕头？”
　　这话说得……
　　大家窃窃私语。
　　觉得郑冀若是因为磕头太晚的事而要和方锦绣断绝关系，会不会太小题大做了？
　　他们记得那日的事，听说郑家公子小姐们提前离场，就是因为郑家的老太太突然走了。
　　新娘子和客人不一样啊，先拜堂也是对的。
　　郑冀都惊了，他还不知，自己养了这么多年的女儿，还挺会说话。
　　这话四两拨千斤，说得妙极。
　　听着是道歉的话，进了不明所以的人的耳朵里，意义可完全不一样了。
　　郑冀正要开口，又听郑夫人说：“到底是因为锦绣不是亲生的，同样的事若是换了瑾瑜来做，你会和她断绝关系吗？”
　　这话直接将郑冀气得瞪大了眼睛，彻底气炸了。
　　“没救了，我看你是彻底没救了。”他指着方锦绣说道：“为了这么个东西，你把瑾瑜拉出来比？为了这么个东西，你死活都要来。为了她，你竟然还……竟然还敢隐瞒我娘的死讯？”

第351章 郑冀，你才是罪魁祸首
　　郑夫人瞪大了眼睛。
　　他知道了，他怎么会知道那件事？
　　那个家里……那个家里谁敢背着她乱说？
　　谁？
　　郑夫人突然就想到了谁。
　　“是贺氏那个贱人告诉你的，对不对？”
　　原本不久前郑冀听说了这事儿，他还不信。
　　多年夫妻，觉得她再怎么糊涂也不能拿长辈的生死大事来开玩笑。
　　看她这么问就知此事是真的了。
　　郑冀不敢相信的看着她，“你真的隐瞒了我娘的死讯？”
　　郑夫人心虚的移开视线。
　　郑冀大吼道：“看着我，你说是不是真的？”
　　郑夫人无法，只得道：“是真的，头一天娘就去了。但是第二天锦绣就得出门，娘去世这事儿不能曝出来，不然锦绣的亲事得往后押一年。锦绣当时的情况你是知道的，她哪里等得了一年？我没办法，只能让他们都别说，只说娘是睡着了，等锦绣出了门再爆出娘去世的事。”
　　郑冀瞪着眼，气得快站不稳。
　　当时方锦绣已经有两个月的身孕，自然是不能等的。
　　外人还不知道，外人听他们这么说，以为那没办法的事，是卢慎一日娶二妻的离谱事。
　　那日方锦绣要是真的不能出嫁了，卢慎岂不是只能娶王家小姐一个？
　　就算来年再娶方锦绣为妻，在外人看来，也算矮了一截吧。
　　片刻后人群又窃窃私语。
　　“有一说一，郑夫人对养女真不错。”
　　另一人说：“有一说一，郑家老太太不是郑夫人的亲娘。”
　　众人：“……”
　　是啊，那是婆母，所以郑夫人才这么干。
　　对郑大人来说，那可是他的亲娘啊，死了第二天才被发现，难怪他那么生气。
　　郑冀气道：“我看为了她你是什么事都干得出来，为了她，你是不是要和全家为敌？”
　　“我……我没有，我是迫不得已。”
　　看他凶悍的样子，郑夫人还是有些怕的。
　　郑冀气乐了，哈哈大笑。
　　不，是苦笑。
　　“迫不得已……迫不得已……就你们会用迫不得已来讹人是吧？因为迫不得已，其他人都活该是不是？”
　　他对郑夫人失望的摇头，“是非不分，亲疏不明，你没资格再做孩子们的母亲和我郑冀的妻。”
　　郑夫人面色大变，吃瓜群众们都静了下来。
　　咋的？这两人还能散啊？
　　又听郑冀道：“你要护着她，你只要她的娘，你去做吧。我不管了，我也管不着。咱俩好聚好散，休书我会改日给你。”
　　嘶！
　　这还真能散啊？
　　郑冀说完转身就走了。
　　不过被人拦下来了。
　　大家都劝着，这样不好，没必要为个养女闹散一个家。
　　劝和不劝离，礼貌相劝，哪怕为了面子大家也会这么做。
　　就连幸灾乐祸的王大人都装模作样的劝几句。
　　“老郑啊，你这就过了哟。为了个养女，不值得。”
　　“是啊，郑大人，不值得。”
　　郑夫人也快气疯了，他竟然敢为那么点儿破事休妻？
　　她大喊道：“郑冀，你不能和休了我。你可别忘了休妻条令里有七休三不休，我为你爹娘都服了丧，你没资格休我，你这是触犯了律法。”
　　大家劝说道：“是呢t，休是休不掉的，不合规矩。”
　　郑冀虽然停了下来，但没有回头去看郑夫人。
　　“好，我可以不休你，但是为了个养女不孝，你也没资格再做郑夫人了，你自请为妾吧。”
　　郑夫人面色苍白。
　　众人听了愣了下，接着又开始礼貌相劝。
　　“你们可是患难夫妻哦，不值当。”
　　“人家给你生了好几个娃呢，没有功劳也有苦劳哦。你要让她做了妾室，那她生的几个儿女岂不是都成了庶？”
　　郑冀：“……”
　　楼上长公主也动了，对郡主道：“快，下去告诉郑冀，休了本公主不管，但让她做妾不行。回头本公主的儿媳妇，不能以庶女的身份出嫁。”
　　“是。”
　　郡主急忙下楼。
　　郑夫人开始哭，“你敢让我做妾？郑冀，你没良心。”
　　“当初是你们拿着信物去清河求娶我崔氏女，当初是你求着我下嫁给你。你家出事，我大着肚子陪你流放，我可有怨言？我生来富贵，那一路把我半辈子未吃过的苦都吃了个遍，我还险些死在路上，我可抱怨过你一句？”
　　“要不是我娘家，你以为单凭郑家能把你捞出来？”
　　“孩子被偷换怪我吗？那怪你。明知道我昏迷不醒，你却丢下我们娘几个就走了，那文书你晚一天去签能死？你也不怕我醒不过来啊？”
　　郑冀踉跄两步，
　　郑夫人继续道：“郑冀，你要是不离开我们，孩子怎么会被偷换？这么多年来我没怨过你一句，到头来你怪我。郑冀，你没有良心。”
　　她说的都是实实在在的事实，孩子被丢就怪他郑冀。
　　他们被无罪释放了，很快就能回京城了，还官复原职。
　　他高兴啊，高兴得找不着北，急着就去当地衙门签文书。
　　为什么要急那一时半刻？丢下还在昏迷中的妻子和几个年幼的孩子就走了。
　　等他回来时，孩子已经被换了。
　　郑冀哭了，一个大男人当着众人的面哭了。
　　这妻休是没休成的，郑夫人满足三不休，除非她犯了罪大恶极的错，否则不合规矩。
　　想让她由妻变妾也不可能，因为他不能让几个嫡出的孩子变成庶出。
　　而且他突然觉得她说得很对，一切罪恶的根源就怪他自己。
　　他一个大男人，没有保护好妻儿，没有做到一个丈夫和父亲的责任，一味地怪这个怪那个。
　　孩子被换就怪他，但因为他是一家主家，全家没有人敢说。
　　回去之后郑冀就将自己关在了屋里，谁也不见。
　　也不怕丢人了，反正脸都丢光了，也没什么可丢的了。
　　他直接告了假待在家里。
　　现在的情况是，除了送饭和近身伺候的贺姨娘，谁也见不着他。
　　他现在就住在他老娘生前住的那个院子里。
　　郑夫人经过卢家一事后，伤心不已，回来后就真的病倒了，罗姨娘忙前忙后的伺候着。
　　这天，突然听门房来报，说是卢家的少夫人王氏求见。
　　少夫人王氏，不就是王拂珍？
　　郑夫人将药碗放下，冷哼一声道：“她来做什么？”

第352章 错过的姻缘
　　罗姨娘说：“若是夫人不想见，奴婢就去将她打发了。”
　　“算了，叫她进来吧。”
　　“是。”
　　不一会儿王拂珍就来了，看到一脸菜色的郑夫人，她实在没忍住，笑出了声。
　　郑夫人面色更难看了，“你来做什么？”
　　王拂珍淡笑着看着她，直接坐了下来，“自然是来看你笑话的，将我害得这么惨，你也没好到哪里去嘛。你和郑锦绣，哦不，是方锦绣，全都遭了报应，你说对不对？”
　　以前她就不喜欢这女子，真没想到她这么恶毒，竟然还单独跑来看自己笑话，她就不该放她进来。
　　“滚，滚出去。”郑夫人大怒道。
　　王拂珍笑道：“别急呀，我还没说完呢。”
　　“本夫人不听你胡言乱语，滚。”
　　一旁的罗姨娘上前来，“卢少夫人，请吧。”
　　王拂珍轻蔑地瞥了她一眼，并不理会她，看向郑夫人继续说：“我原也能嫁个好人家，就算不进郑家大门，也不至于嫁给卢慎那样一个烂人。都是因为你，极度的偏心，偏袒罪魁祸首方锦绣，害得我成了主谋。呵，现在好了，你和方锦绣都遭到报应了。你瞧着吧，看我怎么收拾方锦绣。”
　　说罢，一把推开罗姨娘就往外走。
　　郑夫人快被她气得吐血，这小贱人，还真是专程跑来骂自己的，她是不是想气死自己？
　　走到门口的王拂珍突然又想到什么，停下脚步来，回头看向床上剧烈咳嗽的郑夫人。
　　“郑夫人，到现在你还护着那方锦绣那小贱人，真是让我刮目相看啊。你说你真的是无药可救了，还是我让人送给你信，你压根儿没看呐！”
　　说完，她便转身离开了。
　　郑夫人咳嗽慢慢停下来，突然想到了那些信。
　　她抓着罗姨娘的袖子道：“快，去把王拂珍让人送来的那些信给我拿来。”
　　罗姨娘完全是懵逼的，“什么信啊？”
　　“就是……”郑夫人的声音戛然而止。
　　那日老太太没了，她忙着去看老太太，那信被她随手丢在一边。
　　之后她将小罗留在了老太太院里照顾，其实是盯着老太太院里的人，不叫他们透露老太太已经去世的消息。
　　再之后就是锦绣出嫁，家里实在忙碌，她便将信的事给忘了。
　　如今已经过去那么久了，上哪里找信去？
　　“小罗，你去问一下，老太太去世的那日都有谁进过这间房。”
　　罗姨娘问：“是大小姐出嫁的头一日还是当日？”
　　老夫人去世可是有两个时间呐，一个真实的，一个对外宣布的。
　　郑夫人说：“是头一天，老太太真正去世的时间。”
　　“是，奴婢这就去查。”
　　都过去大半年了，而且因为方锦绣要出嫁，府里事多，下人忙碌得很，通常是哪里有活儿就将人往哪里喊。
　　各院人员流动大，哪能这么好查的？
　　……
　　王拂珍就是气不过，她也才十几岁的女孩儿，刁蛮任性，睚眦必报。
　　一向高傲的她，却被算计嫁了卢慎那样一个烂人，罪魁祸首好不容易倒霉了，她自然要来嘲讽几句的。
　　气得郑夫人快吐血，这让她很爽。
　　高高兴兴的从郑夫人院里出来，却碰到了郑宏旭。
　　她脸上的笑容消失，心里百般滋味儿。
　　再看到他，连张口打招呼的念头都没有，直接略微点头就算了。
　　看她擦肩而过，郑宏旭却是倒回来拦住了她。
　　“珍珍，你……”
　　王拂珍打断了他，“请叫我卢少夫人。”
　　郑宏旭轻叹了声，无奈道：“好，卢少夫人。我想和你淡淡，可以吗？”
　　王拂珍觉得好笑，“为什么突然想和我谈谈？”
　　“不是，我不是突然，我一直想和你谈谈，只是一直没有机会。”
　　“呵，怎么没有机会？从我与卢慎定亲到成亲，你有大把的机会。即便已经成亲，到现在也大半年了，只要你想，也有大把的机会，你怎么没来找我谈谈？”
　　“我……”
　　“行了，你就是个懦夫。若非今日正好遇到我，你就算想和我谈谈这个想法一直带到棺材里，你也不会主动来找我一次。”
　　“不是，不是我不想去找你，是我不能。”
　　“为什么不能？”
　　“我……”
　　“怕被你娘知道，还是怕受到道德的谴责？”
　　说出了他心理的话，郑宏旭顿时不吱声了。
　　王拂珍早就对他失望透顶了，这个没用的男人，懦夫。
　　但凡他肯争取，也不会走到今天这一步。
　　“你既然早没说，那就别说了吧，你与我之间本也没什么好谈的。”
　　王拂珍头也不回的走了。
　　郑宏旭站在原地，看到她的背影消失不见。
　　心里又堵又疼，是一种难以形容的感觉。
　　郑宏旭踉跄两步，扶着路边的假山才站定。
　　郑瑾瑜是从另一条路过来，她真的不是有意偷听，只是她要去找郑夫人路过而已。
　　想来想去，她决定装着什么事都没有，直接从郑宏旭身边走过去。
　　郑宏旭惊讶极了，那脸色像调色盘似的。
　　震惊，恼怒，尴尬，害怕……
　　“你听到了？”
　　郑瑾瑜白了他一眼，“我又不是聋子，你们说得那么大声，我当然听到了。”
　　“我……”郑宏旭小跑两步追上郑瑾瑜，拉住了她的胳膊。
　　“等等。”
　　郑瑾瑜注视着他的手，“做什么？”
　　郑宏旭松开了手，道：“你能不能答应三哥，刚才那些话……你全当什么都没听见。”
　　“什么话？你可能和王拂珍有一腿的事吗？”
　　“你……”郑宏旭被她气到，又无可奈何，“算三哥求你了，这种事要是被传出去，对珍珍名声不好。”
　　“呵。”郑瑾瑜轻蔑的看着他，“王拂珍说得对，你确实是个懦夫。”
　　郑宏旭面色通红，却并没有反驳，因为他自己都觉得她们说得对。
　　懦夫，自已就是个懦夫。
　　郑瑾瑜抱着胳膊看着他，“其实你和王拂珍是能定亲的。”
　　她只说了定亲，没有成亲。
　　因为书中他t们二人也只是定了亲，并没有成亲。
　　方锦绣强大的占有欲和强大的主角光环支配了郑宏旭，让他讨厌王拂珍，最后害死了王拂珍。
　　从某种程度上来说现在这样也挺好的，至少王拂珍现在命还在。
　　郑宏旭苦笑道：“你为何这么说？娘是不会同意的，怎么可能定亲？”
　　“因为娘以前并不讨厌王拂珍呀，而且觉得她和你很般配。”
　　虽然这话有点儿马后炮，说什么都晚了，但郑宏旭还是激动起来。
　　“真的？”
　　郑瑾瑜说：“不信你自己去问。”

第353章 成亲的事她也只能自己来
　　郑宏旭本来就是过来看看生病的母亲，于是二人一起进去。
　　郑夫人躺在床上，把剩下的半碗药喝掉。
　　喝完之后，又开始骂王拂珍。
　　正这时看到郑宏旭来了，又气不打一出来，将郑宏旭一并给骂了一顿。
　　“都是你招来的妖女，幸好没嫁到咱们家来，不然我怕是早被她气死了。”
　　郑宏旭被骂得心里难受，但还是鼓起勇气问了，“娘，你为什么这么说？听说你以前曾打算过让王拂珍嫁给我，是吗？”
　　郑夫人一愣，想到曾经，点了点头。
　　“是，我以前是曾有过那个想法。她是王家嫡女，又喜欢你，配你确实合适。”
　　郑宏旭激动的心在跳动，他小心翼翼的问：“那……那为什么后来又不同意了？”
　　“哼，我也没想到那王拂珍那么坏。”郑夫人说着，向郑瑾瑜看去。
　　她讨厌王拂珍的原因就是因为王拂珍针对郑瑾瑜，欺负郑瑾瑜，散播郑瑾瑜的谣言开始。
　　谁说她不疼爱瑾瑜？在那件事上，她不就为了瑾瑜坚决不让王拂珍进门吗？
　　郑瑾瑜看了看二人的表情，蓦地笑了，“娘，你这样会让三哥恨我的。”
　　郑夫人一怔，看了看郑宏旭的神情，又忙不迭的道：“不，不是，娘不是这意思。老三，是王拂珍人品太坏，跟你妹妹没关系。”
　　郑瑾瑜淡道：“确实和我没关系，我和王拂珍无冤无仇，也不认识。可她第一次见我就讨厌我，故意挤兑我，还想算计我出丑。三哥，你说这奇怪吧？连见都没见过的人，怎么会对我这么大的敌意呢？怕不是有什么人在她面前说我坏话，怂恿她来对付我，对吧？”
　　郑宏旭太熟了，他和瑾瑜也是无冤无仇，而且她还是他的亲妹妹啊。
　　为什么见都没见过她时，他就讨厌死了她。
　　第一次见面就那样对她，为什么？这其中原因他再清楚不过了。
　　那时珍珍和锦绣关系正好，她是受了锦绣的挑拨。
　　珍珍那个脾气，为了好友打抱不平，做出那些事来太正常不过了。
　　“瑾瑜，三哥对不住你，也对不住珍珍。”
　　他没脑子，他们都没脑子，听信了方瑾瑜的一家之言就做出那么多离谱的事来。
　　这一桩桩一件件的事摆在面前，他现在怎么也不能将如今的方锦绣和昔日的郑锦绣重合起来。
　　若非因为她，他是不是可以和自己的亲妹妹像正常兄妹那样相处？
　　他是不是可以娶了珍珍？
　　郑宏旭心里很不是滋味。
　　他是看看郑夫人的，关心了几句她的病情便出去了。
　　但他并没有走远，而是在门外等郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜是来问关于她出嫁的事。
　　有些东西得提前准备，比如办酒席的鸡鸭鱼肉，得提前和农户定好的，让人家提前养好。
　　现在可没有速成鸡，如果是现养，没个半年那鸡小得不像话。
　　这些事本来应该郑夫人来做，去年也给她准备了，奈何去年老太太突然去世了，祖母辈的，作为亲孙女的郑瑾瑜得守孝一年，去年准备的许多东西自然就不能用了，鸡鸭鱼肉也用来办了老太太的葬礼。
　　今年郑夫人又一门心思在方锦绣身上，现在更是病得爬不起来。
　　郑冀一样不靠谱，现在整天待在老太太院里，只得贺姨娘一人能伺候。
　　没人管她，钦天监定下的成亲日子又不能随便更改，她能怎么办？
　　郑瑾瑜便只能自己上了。
　　听了郑瑾瑜的来意，郑夫人脸色那叫一个难看，对她的愧疚达到了顶峰。
　　明明病得爬不起来了，还挣扎着下床。
　　“都怪娘，都是娘的不是，险些忘了你的大事。娘这就起来，帮你张罗成亲的事。”
　　“不用了，你生病了就好好休息吧。也不是什么麻烦事，我自己能做好的。”
　　她已经习惯了，郑夫人愧疚是真的，但也仅仅是愧疚。
　　话说得漂亮，但一旦遇到了方锦绣的事，自己的事很快就又被她抛之脑后。
　　“这怎么行呢？哪有姑娘准备自己出嫁的事的？”郑夫人有些难过，她希望女儿能更依赖自己一些。
　　郑瑾瑜觉得她到现在还不清醒，谁不想在自己尚且年幼时依靠父母？可是郑夫人总是在每次她需要依靠的时候，就会因为什么事让她无法依靠。
　　失望积攒得多了，她便不去期待了。
　　“娘还是好好休息吧，万不能因为我的事累着了。”
　　说完，她接过罗姨娘递过来的册子便离开了。
　　郑夫人难过的看着她，叹了口气道：“你看谁家小姑娘像她这般？小罗，她刚回来的时候，发现她那么聪明优秀，我真心的高兴。可现在，我倒是希望她别那么能干，这样她才能多依靠我一些。”
　　罗姨娘并没有说话，只安静的做着自己分内的事。
　　郑宏旭并没有离开，他就守在院子里。
　　等郑瑾瑜出来了，便急忙迎上去。
　　“小妹。”
　　郑瑾瑜错愕的看着他，“还有事吗？”
　　“哦，没什么。”郑宏旭有些不好意思，却还是支支吾吾的道：“小妹，对不起，三哥对不住你。”
　　这种话他已经说过好几次了，其实她已经看开了，根本不需要他的道歉。
　　郑瑾瑜淡道：“三哥客气了，你不用对我道歉。”
　　“这……我知道，但是我还是想说。”
　　随便你吧。
　　郑瑾瑜又道：“其实你更应该对王拂珍道歉，因为你的问题确实对不住王拂珍，甚至是害惨了王拂珍，你应该对她说对不起才是。哦对了，她应该也不需要你道歉。”
　　这一世他们两个是相爱的，其实当初卢家想要强娶王拂珍，除了王拂珍不顾名声的反抗外，还有一条路可走，那便是郑宏旭勇敢的站出来，逼迫郑夫人向王家提亲。
　　当时王夫人也确实想走那条路，因为她知道女儿是真心喜欢郑宏旭，逼迫郑家娶了王拂珍，总比进卢家做妾好。
　　如果郑宏旭肯配合，是完全可以办成这件事的。
　　那时卢家可不是想娶王拂珍的，是想逼她做妾。

第354章 恨上了她
　　算计郑瑾瑜和卢慎那事，方锦绣才是主谋，郑夫人明明知道。
　　可她讨厌不起来方锦绣，将那过错全都算到了王拂珍的头上。
　　郑宏旭这个懦夫，到底是听信了方锦绣的话而对王拂珍有所怨言才不肯走出那一步，还是说他本身的软弱而不敢和郑夫人作对，就只有他自己才知道了。
　　郑瑾瑜走了很远了，郑宏旭都愣在原地。
　　知道罗姨娘出来，看到他在院子里发呆。
　　“三公子。”
　　郑宏旭渐渐回过神来，什么都没说，便离开了。
　　罗姨娘觉得有些奇怪，但也没多想。
　　……
　　最近家里发生的事比较多，郑冀称病告假了，郑宏琦和郑宏旭也向书院告了假，在家侍疾。
　　郑宏旭来看郑夫人，郑宏琦则是去看郑老爷。
　　他没见着人，又一次吃了个闭门羹。
　　但他没死心，一直等在院子里。
　　没等到郑老爷见他，等到端着盆子出来的贺姨娘。
　　他忙上前，行了个晚辈礼。
　　“我爹怎么样了？”
　　贺姨娘轻轻摇头，叹了口气，“老爷因为老夫人的事很自责，这几日吃不好睡不好，也不肯听劝。”
　　郑宏琦低着头，微微蹙眉，“我也没想到我娘能为了锦绣做出这样的事来。”
　　当年郑家出事，他虽然还小，但许多事情他还是听说过的。
　　他的祖父和大伯被杀了头，拼死保护了他们一家。
　　祖父临终前只一句，若是能脱罪，叫他们一家好好孝顺祖母。
　　可没想到祖母去世，爹都没能为她送上终，还由着她冰冷的身体在床上躺了一夜。
　　“这件事确实是我娘做得不对。”他说：“可他总不能因为此事关自己一辈子吧，当时锦绣的情况我爹也知道，若是她不能出嫁麻烦可就大了。”
　　贺姨娘轻叹道：“老爷生气，不光是因为老夫人去世的消息被夫人拦下来，真正让他心寒的是夫人不信任他。此事被夫人私自做主隐瞒，没有与他商量，这才是最不应该的。”
　　郑宏琦一脸错愕，随后叹着气点头。
　　“还有。”贺姨娘又说：“最让老爷心寒的是，郑家已经为锦绣小姐做到如此地步了，一直拿她当亲生的，从未亏待过她，可她的回报却像条白眼狼。”
　　这话说得郑宏琦都无从反驳。
　　以前他总为她找借口，觉t得她做那些陷害瑾瑜的事，也是因为她太害怕了，才一时糊涂。
　　但自从她出嫁后，坚定立场，称自己为卢家妇，连给祖母磕头这样的事都推脱。
　　在她心中，她怨恨郑家，觉得郑家对她不起。
　　一次又一次的颠覆行为，让他想为她说话，都不知从何说起。
　　现在的锦绣，在他的脑海中很难再和曾经的锦绣重合起来。
　　“我想进去看看我爹。”
　　“别，老爷说不想见到你们。”
　　“可是……”
　　“二公子，您还是听我的吧，老爷想要安静一下，您让他缓缓。”
　　郑宏琦无奈的点头。
　　“好吧，我改天再来。”
　　郑宏琦和郑宏旭回到他们的住处，两人都不开心。
　　“二哥，又没见到爹吗？”
　　郑宏琦轻轻点头，“是的，除了贺姨娘，他现在不见任何人。”
　　“唉！”
　　“你呢？你去看了娘，娘现在怎么样了？”
　　“娘脸脸很差，躺在床上休息，但她肯喝药。”
　　“肯喝药就好，唉！真没想到我们家会变成这样。”
　　两人沉默了一会儿，随后郑宏旭又道：“明天换我去见爹吧。”
　　“没用，他不想见我们任何人，你去了一样没用。”
　　“那怎么办？”
　　“要不……”郑宏琦想到什么，道：“他不愿意见我们，或许愿意见瑾瑜。三弟，要不我们去找瑾瑜吧，让他去看看爹。不然爹关在祖母的院子里，到底怎么样了我们都不知道。”
　　他们和贺姨娘不熟，并不是很信任她。
　　郑宏旭点点头，“也只能这样了，不过瑾瑜不见的会听我们的。”
　　“我觉得她会听，瑾瑜虽然不喜欢我们，甚至有些怨恨我们，对我们不亲厚，但她做事一向坦荡，恩怨分明。”
　　“好吧，那就试试。”
　　次日，两人一起去找了郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜正打算出门来着，打算去乡下的庄子转转。
　　郑家名下的庄子上就养了一些鸡鸭鹅，就是不知道够不够。
　　眼下郑宏琦和郑宏旭来找她，她便只能延缓出门的时间。
　　“二哥三哥找我有什么事？”
　　二人看她冷淡又疏离的样子，一时间五味杂陈。
　　犹记得二人从书院回来第一次见她时，她是雀跃的向他们走来，乖巧的喊了二哥三哥，向他们介绍自己。
　　当时他们怎么说的？
　　郑宏旭直接来了一句，‘你就方瑾瑜？’
　　当时他们看到她脸上雀跃瞬间就消失不见，尴尬的愣在当场，喃喃的念了一句‘方瑾瑜’。
　　这是在提醒她，她是方瑾瑜
　　他们二人没有半点儿愧疚，反而看到她窘迫无措的样子，心里十分解气。
　　郑宏琦还贴心的告诉她，她为什么叫方瑾瑜。
　　因为父亲感谢那家人收容之恩，便给他们刚出生的女儿起了个名字，叫方瑾瑜。
　　不然她应该和村里其他小孩一样，女孩就叫什么丫，或者什么弟。
　　男孩就叫什么蛋或者什么宝。
　　那时她得多伤心？
　　没有人帮她说话，她便自己暗讽锦绣才是方瑾瑜，给自己找回来场子。
　　两人很快稳定心神，说了来意。
　　“瑾瑜，爹从卢家回来后，就将自己关进了祖母以前住过的院子里，好几日都没出来了。他们不见我们，我们希望你能去看看他。”
　　郑瑾瑜说：“爹不是除了贺姨娘谁也不见吗？我去了未必也能见到他。”
　　“你去试试吧，或许他愿意见你呢？主要是……我们担心他，也实在没办法了。”
　　郑瑾瑜点点头，“好吧，我试试。”
　　她说罢就往外走，这时春梅出声道：“小姐，咱们不去庄子上了吗？”
　　“先不去了。”
　　说罢，她很快就离开。
　　郑宏琦和郑宏旭觉得奇怪。
　　郑宏琦问春梅，“小姐要去庄子做什么？”
　　春梅老实回答，“小姐与辰王的亲事定在了腊月，没有几个月了，出嫁的东西得准备起来了。小姐去庄子，是想看看庄子上养的鸡鸭鹅够不够，许多东西都得提前准备的，不然怕是来不及。”
　　两人瞠目结舌。
　　“怎么这种事还得她自己操心？”

第355章 郑老爷只见郑瑾瑜
　　春梅咬着唇，一脸委屈，不说话。
　　二人也很快明白过来。
　　男主外，女主内，这种事一向是做娘的操心。
　　可是他们的母亲把太多的心思放在锦绣身上，而这几个月她与爹的关系不好后，又出现许多麻烦。
　　一个人的精力始终是有限的，这些事消耗的娘的精力，她又哪里有精力再操心瑾瑜出嫁的事？
　　别说瑾瑜了，之前说给他们二人说亲来着，这下也被搁置了。
　　“需要多少？我们去吧。”
　　“我不知道，单子在小姐身上。不过，夫人那里应该还有一份。”
　　两人对视一眼，觉得他们应该为瑾瑜做些什么了。
　　二人一起去了郑夫人院里，希望他们这做兄长的，能安排起妹妹的亲事。
　　……
　　郑瑾瑜去见郑老爷，轮到她来，没再吃上闭门羹，郑老爷直接让她进去了。
　　老夫人的院子，她来的次数屈指可数。
　　如今老夫人已经去世了大半年，这院子还是保持着她生前的装饰。
　　屋里很干净，一尘不染。
　　最近只有贺姨娘能进来，想来都是她的功劳。
　　贺姨娘原本就是老夫人身边的丫鬟，做起下人的事来很是利索。
　　等郑瑾瑜进来，她就张罗着给她端凳子，上茶等等。
　　片刻后，郑锦绣看到菩提子串的珠帘被掀开，一脸灰败的郑老爷从里屋出来。
　　他的样子看起来很狼狈，眼睛都像起了雾，少了鲜活的色彩。
　　“瑾瑜，你终于来了。”
　　郑瑾瑜一脸错愕。
　　但她还是礼貌的行了礼，“爹。”
　　“坐吧，在自己家，不用太拘谨。”
　　“是。”
　　郑老爷冲贺姨娘摆摆手，“你出去吧。”
　　“是，老爷。”
　　郑老爷在郑瑾瑜的对面坐下来，看她良久，道了一句，“你长得和你娘年轻的时候很像。”
　　郑夫人的遗传基因相当强大，不光她像，三个哥哥全都像。
　　只不过哥哥们到底是男儿，有男子的骨相影响，没有郑瑾瑜那么像而已。
　　“这些年来，你……受委屈了，爹对不住你。”
　　郑瑾瑜回到郑家以来，作为后宅中的女儿，多是和郑夫人接触，偶尔也和郑宏琦和郑宏旭这两个故意来挑衅她的傻缺接触，倒是很少和郑老爷说上话。
　　单独相处，还是第一次。
　　“爹娘说过，这是天命。天命如此，没有谁对不起我。”
　　这话是他们以前说的，知道她在方家吃了苦，方锦绣为此自责哭闹时，他们就这么安慰方锦绣的。
　　说是天命，天命如此，叫她不必自责。
　　这话是安慰方锦绣的话，可他们不会知道听在郑瑾瑜的耳朵里是什么感受。
　　仿佛在说，你受罪这是天命，天命如此，你怪不着任何人。
　　以前郑老爷不会这么想，此时他再听这话，他学会了站在郑瑾瑜的立场来理解这些话的意思。
　　才知道这话对受尽委屈的亲生女儿来说，是多大的伤害。
　　郑老爷张着嘴，半晌才能出声，“不是天命，哪有什么天命？这是人祸啊。你娘这辈子糊涂，唯有那话说得极对。这一切的根源都在我，都怪我。我若是不那么急着离开，一直守着你们母子几人，你也就不会被偷换，也就不会有后面这些事。”
　　郑瑾瑜听谢裴煜说了那日在卢家的事，郑夫人情急之下骂他，晚去一日会死？别的不说，郑夫人这话确实说得很对。
　　听说那时候郑夫人难产，生下孩子还昏迷不醒。
　　几个儿子又那么小。
　　他竟然高兴得为了尽快回京城，将刚出生的女儿，几个幼小的儿子，还有昏迷不醒的妻子丢在一个陌生的村落里，自己进城去了。
　　他可真心大，也不怕妻子从此醒不过来，留下一生的遗憾。
　　可现在说这些，有什么用呢？
　　郑瑾瑜淡淡道：“爹，这世上没有若是，没有如果，人要学会往前看。”
　　“是。”郑老爷苦笑道：“可我这心里难受，瑾瑜，爹对不住你，对不起你祖母，心里难受啊，能怎么办？”
　　笑死，莫非就他一个人难受吗？
　　被父母找回，又被父母嫌弃，再被夫家虐待死的原主难不难受？
　　她难受，但因为她见识有限，她甚至都不知道应该去恨谁。
　　你难受，就要从别外找安慰，寻谅解吗？
　　就那样，该上班的上班，该上学的上学，该管家的管家不好吗？
　　非得作一作。
　　“抱歉，我不会安慰人。爹你应该见一见二哥和三哥，他们很想见你，大抵会好好安慰你。”
　　郑老爷期许的目光暗淡，叹了口气，说：“你到底是怨上我了。”
　　郑瑾瑜心想这不废话吗？
　　“当年确实是我不对，才让你被偷换，你怨我也是应该的。”
　　郑瑾瑜不禁笑了，“爹，那只是一个失误，谁也不想，我并没有因为那件事怨恨过你。”
　　郑老爷一怔，“没有？你小时候吃了许多苦，都是我的失误造成的，你不怨恨我？”
　　郑瑾瑜轻轻摇头，“我理解你当年急切t的想要回去的心思，妻儿跟着你吃苦，还不知道能不能活着到发配地。祖母一个人留在京城做浆洗的活儿，她年龄大了，耽搁一天活下来的机会就少一天，她等着你去接她。你有太多的事需要做，急切的想要回去，所以我能理解。”
　　“那……那你为何……？”郑老爷一脸不解。
　　郑瑾瑜苦笑一下，又平静的说：“其实幼年的苦对瑾瑜来说不算什么，因为她从小就生活在那里，从她有记忆起，她就那样生活。正如方大川说的，那村子里的女娃不值钱，大家都一样。
　　同村里有一个比瑾瑜大一岁的女孩，她是那家人亲生的女儿，也没比瑾瑜好到哪里去。一个一直生活在地狱的仙子，未见天堂，便永远也不知道天堂是什么样。她不知道身为仙子应该过什么样的生活，所以何来吃苦？何来恨呢？”
　　郑老爷到底是读书人，正经科班出来的，听了郑瑾瑜的话后，他便明白了。
　　她从来没有因为当年被偷换而怨恨过他们，她满怀期待的回到这个家里。恨意，是从他们对她的态度，点点滴滴的失望，逐渐滋生的。

第356章 梦到他的亲生女儿被人打死了
　　郑老爷脸色苍白，张了张口，道：“可是……就算我们对你不如对锦绣好，也并未亏待过你。当然，锦绣算计你的时候，我们偏心了她未曾给你主持公道，确实有失公允，可是我记得你娘给了你许多东西作为补偿。”
　　郑瑾瑜平静的看着他，问道：“如果，我是说如果。如果我没有过目不忘的本事，如果我不是一年之内学完了普通女儿家十年的书，不是能书会画，不是能弹会算。
　　我如方二丫一样，只是一个普通得不能再普通的农家女子，怯懦，胆小，甚至连自己的名字都不会写，你们还会在明知道对我不公平的时候补偿我吗？”
　　“这……世上哪有如果。”
　　郑瑾瑜道：“你可以假设一下。”
　　郑老爷想了想，道：“瑾瑜，不管如何，你都是我的亲生女儿，即便你什么都不会，我们也不会不管你的。”
　　“怎么管？”
　　郑老爷：“……”
　　郑瑾瑜道：“大概我永远也住不进玉笙院吧，只能住在我刚回郑家的时候给我安排的那个院子，那个方锦绣说，连人家庶出子女住的院子都比不上的小院。我上不得台面，见人也是丢人，所以我大概也没有机会跟着你们出去赴宴。
　　我会一直在那个小院里，直到我及笄之后，然后你们会寻一个觉得还不错的人家将我嫁出去。可是，世家贵女，低嫁你们会没面子，高嫁以我的情况又攀不上。为了面子，你们大概会骗婚，夫家知道郑家女儿只是一个草包，明白被骗之后，我未来的命运会非常凄惨。”
　　这个假设，有方二丫那样一个活生生的参照物，郑老爷想到若是瑾瑜真的如方二丫那般上不得台面，再加上锦绣从中作梗，时不时的说些坏话挑拨，他们大概真的无法接受她。
　　她的命运，大概真如她说的那般，骗婚，或者随便找个人嫁了。
　　怕底嫁丢人，大概还会对外称她是庶女。
　　庶女的身世很好编，那年他们家出事，府里的下人都跑光了。
　　随便编造一个怀孕的通房丫鬟跑到外边生下的孩子就好了。
　　至于长相……后宅女子本就不怎么见人的，一个只会给家族蒙羞的女儿，也没必要出来见人了。
　　想到这些，郑老爷心惊肉跳。
　　明明是在她的要求下去假设想的，怎么想过一遍后他会这么惊慌害怕。
　　他好像看到那瘦弱的女孩缩在墙角承受着怒骂，唾弃，殴打……
　　她绝望无助的哭泣。
　　她想求救，却不知该向谁求救。
　　那张蜡黄的脸扬起来时，他看清她的脸，正是他的亲生女儿。
　　“不，不会的。”郑老爷双眼赤红。
　　他觉得自己的心跳得好快，面色苍白如纸，甚至连他放在膝盖上的手，都在不受控制的颤抖。
　　那些画面为什么那么真实？就犹如他的亲生女儿亲生经历了那一遭一般。
　　不知不觉间，他已经泪流满面。
　　郑瑾瑜奇怪的看着他，这天气已经不热了，甚至有些冷意，怎么郑老爷满头大汗还哭了？
　　郑老爷抬头看向郑瑾瑜，声音沙哑，甚至像是用了极大的力气才能发声。
　　“你是我的亲生女儿，我哪怕养着你一辈子也不会让你去夫家受欺负，更不会看着你被他们折磨至死。”
　　郑瑾瑜震惊的看着他。
　　被夫家欺负，折磨至死？
　　这不是原著中原主的命运吗？
　　他怎么会知道？刚才他看到了？
　　郑瑾瑜震惊的注视着郑老爷，看他满面的悲伤，心里竟觉得很畅快。
　　看到亲生女儿被折磨致死，他还好意思求原谅吗？
　　她觉得郑老爷大概需要一些时间来消化一下，那她便不打扰了。
　　“你好好休息吧，我还有事要忙，就先走了。”
　　她走了，郑老爷被脑子里那些奇怪的画面折磨得难受不已。
　　贺姨娘进来伺候他，看他这样子，忙扶他到床上去睡一觉。
　　这一睡之下，他便一直在噩梦连连。
　　她梦到孩子回来，真如那初见方二丫时的样子。
　　不，还比不上方二丫。
　　她胆小怯懦，不喊人，也不说话，只会摇头点头和流泪。
　　后来让她和锦绣一起跟女先生学习，她也并没有现在的瑾瑜那么聪明。
　　她其实不笨，可是他们总爱拿她和锦绣相比，便觉得她笨。
　　锦绣已经学了十年，她大字不识一个和锦绣上一样的课，自然就显得笨。
　　可是全家没有一个人觉得有问题，都觉得她是真的笨，便不叫她上课了。
　　全家人都孤立她，最后放任她一个人住在小院里，甚至叫人将饭菜送去小院里叫她自己吃，也不让她来膳堂和大家一起吃。
　　她在家住了近两年，他见她的次数寥寥无几，直到她出嫁。
　　奇怪的是，在这梦里，她怎么嫁的人是卢慎？
　　卢家求娶的是郑家嫡女，其实他们都知道人家说的郑家嫡女是锦绣，因为外人都不知道郑家还有个女儿，就算知道的，也不知道郑家嫡女其实应该是那个不怎么见人的郑瑾瑜。
　　锦绣出的主意，说占了瑾瑜的身份觉得对不住她，要将这门好亲事让给她，作为对她的补偿。
　　其实他知道，这所谓的让，是因为锦绣瞧不上卢慎，正好借此机会摆脱卢慎。
　　全家人都知道，可是他们都揣着明白装糊涂，自欺欺人般的将真正的郑家嫡女郑瑾瑜嫁了过去。
　　卢家人觉得受了欺骗，说他们要用锦绣去攀谢家的高枝，便拿一个草包庶女来糊弄他们。
　　他们将瑾瑜折磨死了。
　　折磨死了。
　　他的亲生女儿被人家折磨死了，可是，他们自知骗婚理亏，也怕耽误了锦绣的前程，竟然连澄清瑾瑜的身份都不敢，就那么算了。
　　郑老爷一直睡到晚上，看着傍晚昏暗的天空，突然有种被世界遗弃的孤独感。
　　哭不出来，笑不出来，也不想说话。
　　贺姨娘端着碗筷进来，看到郑老爷的那一瞬惊呼出声。
　　“老爷，你的头发……”
　　他四十多岁了，本也开始生了白发。
　　但这半天过去，头发竟肉眼可的多了许多，许多……
　　……

第357章 我想娶的一直都只有你
　　郑瑾瑜回来，本想急着出门去庄子上，但春梅说，郑宏琦和郑宏旭帮她去庄子上数鸭子去了。
　　心想既然他们去了，那自己就不去跑这一趟了。
　　她忙着呢，可以做些别的事。
　　然后下午的时候谢裴煜来了，竟还穿着软甲，像是刚从外边回来，都未来得及换衣服就来见她似的。
　　“找我有什么急事吗？”
　　谢裴煜低头看了看自己的衣服，“没有啊，就来看看你。一会儿要走，所以就懒得换衣服了。”
　　“既然这么急，为什么非得现在来见我？”
　　“我碰到你大哥二哥了，他们说咱们的亲事，都是你自己亲自在安排？”
　　唉！真是尴尬，娘家不给力能怎么办？
　　“嗯，我们家现在的情况，你也听说了吧。我不自己安排能怎么办？莫非到日子了，我就去个人？”
　　谢裴煜笑道：“也不是不可以。”
　　“可拉倒吧，我可不想丢人，还被人笑话。”
　　“好，咱们的亲事肯定办得风光，回头我给我娘说一声，她派她从宫里带出来的嬷嬷来帮你，可好？”
　　“不用了，哪能出门礼都让你们安排的？让人笑话了去。”
　　“那可怎么办？哪有新嫁娘自己安排的？你又不是没有父母兄弟。”
　　她这个有真的跟没有似的。
　　郑夫人病得爬都爬不起来，她还一门心思在方锦绣身上，她可靠不住。
　　万一她下意识的将自己的出门礼安排得跟方锦绣一样怎么办？那不得膈应死。
　　再说郑老爷吧，她想到郑老爷那副怪异的样子，突然又问谢裴煜。
　　“谢裴煜，如果，我是说如果。如果我t没有过目不忘的本事，如果我不是一年之内学完了普通女儿家十年的书，如果我不是能书会画，不是能弹会算。
　　如果我如方二丫一样，只是一个普通得不能再普通的农家女子，怯懦，胆小，甚至连自己的名字都不会写，你还会和我成亲吗？”
　　原著中不会，但她突然想到了这事，便忍不住问了。
　　谢裴煜看着她认真的道：“为什么要去假设？如果真有如果，那你说的那个人便不是你了。瑾瑜，我只会娶你。”
　　一语惊醒梦中人，倒是她一时入了迷障。
　　谢裴煜和原主的父母兄长们是不一样的，他们与她的关系是天注定，血脉相连，他们对原主的所作所为便是不对。
　　谢裴煜不一样，他与原主的关系依赖于婚姻，因种种原因婚姻险些成了方锦绣的，之后又作废，便不存在关系。
　　……
　　方锦绣在卢家的日子不好过，郑冀当众宣布了郑家与她断绝关系，让她一夕之间从郑家小姐变成了普通农女方锦绣。
　　不光她被人笑话，连带着卢家也被人笑话死。
　　因为她的亲生父母方大川夫妻换孩子的事已经满城皆知了，卢家的亲家一下子变成了死刑犯方大川，那真真的被人笑话死了。
　　卢家老爷子被气得一病不起，他本来就是告假在家养病的，这下好了，原本杵着拐还能起来溜达。
　　这病一养下去，现在杵拐都起不来了，出门只能坐在椅子上让人抬。
　　现在卢家成了全京城的笑话。
　　这天，卢家老爷子将儿孙都叫到跟前来，“慎儿，方锦绣不能再做你的妻了，降她为妾吧。”
　　卢慎微微蹙眉，这么一来，那他的儿子就变成庶出了？
　　“怎么？”老爷子看他犹豫，十分生气，“哼，事到如今了，你还舍不得不成？你可知道就算我让你休了她都行，之所以没这么做，都是看在她生了宁儿有关。”
　　“祖父说得是。”
　　“那你还舍不得？我怎么听说你和她关系现在不好啊。”
　　卢慎解释道：“祖父，我现在和她关系确实不好，不愿意让她做妾室，也是因为宁儿。祖父，我是真心喜欢宁儿，觉得这孩子聪明，像我，他又是我的长子，我不想让他变成庶出。”
　　老爷子也犯了愁，心想这也确实是个事。
　　那孩子瞧着确实不错，方锦绣别的不说，还挺会养孩子。
　　自己奶的孩子，养得白白胖胖的，又爱笑，他瞧了也喜欢。
　　这孩子本就是嫡出的长子，被母亲连累成庶子，也确实可惜。
　　一旁的卢大老爷对卢慎说：“唉！你早些和王氏生个嫡子出来才是正事，这孩子再好，有这么一个母亲，终归是差一点。他若是你和王氏所生，该有多好。”
　　卢慎心想这是我不愿意吗？那王拂珍就是个恶霸，根本不让他碰。
　　也不知那王家打的什么主意，陪嫁的丫鬟婆子还有守院的家丁全是狠角色，且只听王拂珍的话，她要不愿意，自己根本挨不着边。
　　当然，这都不是重要的，重要的是他可能难育。
　　近来也播了不少种，却没一个发芽的。
　　老太爷说：“要不将宁儿给王氏养吧，记在王氏名下，也是嫡子。”
　　卢慎还是摇头，“我娘也这么和我说过了，但是现在宁儿还吃奶呢。给他换了奶娘，宁儿不吃。”
　　之前老爷子就让人给重孙子换奶娘，没换成。
　　卢大老爷道：“那这样，先就这么着，等宁儿断了奶再说。”
　　卢慎说：“是啊，等断了奶再说吧。现在外头是笑话我们，但咱们也不能将过河拆桥做得太过。再说，郑家扬言要来拿回嫁妆也没来拿，万一他们只是一时之气呢？”
　　老爷子想了想，觉得有点儿道理，便点头同意。
　　虽说没有直接让方锦绣做妾吧，但府里的下人对她的态度和以前可是天差地别，就连府里二房三房那些婶婶们，说话时都阴阳怪气的，看不起她。
　　她现在在吃穿上还能保持以前的水平，还是沾了儿子的光。
　　吃得好，奶水才好，在这块儿上卢家人还是没亏待过她。
　　方锦绣对郑家和卢家都充满了恨意，和周氏商量了一番，觉得最大的问题还在郑家上。
　　只要郑家承认她，卢家也不敢小瞧了她。
　　可是郑家现在她进不去，出事之后她尝试过去见兄长和爹娘，一个都见不着。

第358章 想得倒美
　　周氏给她出了个主意。
　　“过几天就重阳节了，两位公子要去城外的香山上登高，咱们可以在香山上与二位公子偶遇。”
　　“嗯，也只能这样了。”
　　现在她已经没有办法了，她坚信郑家人对她还是好的，只是父亲因为祖母的事与她生气，有些误会，其他人不见她，不是不想见，而是被父亲威胁不敢见。
　　只要她寻找机会在哥哥与娘的面前再哭诉一番，他们定会心软，然后帮着去开解父亲。
　　他们那么爱自己，终归还是会原谅自己的。
　　……
　　转眼重阳节就到了。
　　宫里举办了重阳节的宫宴，皇亲国戚，三品以上的大员都可以携带家眷参加。
　　三品以下的官员们也热热闹闹的在自家过。
　　只有郑家冷冷清清。
　　郑冀称病在家，郑夫人也没好到哪里去，两人赌气似的自那日从卢家回来就各自一个院子，再没见面，也啥事儿不干。
　　往日家里这种大事都是郑夫人安排，郑夫人一摆烂，也就没人安排了。
　　所以节不过了？
　　郑宏琦和郑宏旭去找了郑夫人，“娘，今年咱们重阳节真不过了？”
　　郑夫人躺在床上摆烂，“我都这样了，要怎么过？找你爹去。”
　　二人：“……”心想真要过，也不需要你亲自动手，只要安排罗姨娘去办不就得了？
　　“爹向来不管这些。”
　　“那就让他管管。”
　　“可是他都不见我们。”
　　“那是你们的事，与我无关。”说罢郑夫人翻了个身，不理他们了。
　　二人无法，只能就此作罢。
　　他们俩从郑夫人屋里出来，郑宏旭问道：“二哥，你看如何是好？”
　　“能如何？不过了呗。”
　　“那咱们俩直接去香山？”
　　“嗯。”
　　“瑾瑜呢？她也一个人，要不我们将瑾瑜带上吧。”
　　“她肯定不愿意和我们出去，算了吧。”
　　郑宏旭想了想说：“我还是去问问吧，去不去是她的事，我觉得问一下好。”
　　郑宏琦点点头，“也好，那一起去吧。”
　　两人一起去找郑瑾瑜，发现她没在，问了丫鬟才知，她一大早就带着春梅去爬香山了。
　　二人面面相觑，却也只得苦笑一声。
　　“走吧，我们自己去。”
　　“好。”
　　两人去了香山后就一直在找郑瑾瑜，不想，郑瑾瑜没碰上，反倒是碰到了方锦绣。
　　方锦绣激动的向他们跑来，泪眼婆娑。
　　“二哥，三哥，我终于见到你们了。”
　　二人相视一眼，皆是从对方眼中看出尴尬与无奈。
　　他们似乎再也不能将眼前这个人，与曾经的郑锦绣联系在一起了。
　　她现在，是方锦绣。
　　不，她早就变成方锦绣了。
　　“锦绣，你找我们什么事？”到底是一起长大的，还是没说出多难听的话来。
　　只是这疑问中，带着明显的疏离。
　　方锦绣一滞，看着他们疏离的眼神，心里说不出来的滋味儿。
　　片刻后，那眼泪流得更多了。
　　“她终于还是做到了，二哥三哥，你们也不要我了，对吗？”
　　二人：“……”
　　“呵，终于做到了，她做到了。”她满脸苍凉，看着他们的眼神满是失望与痛苦，“从她第一天来到郑家起，其实我就明白了。总有一天，她会取代我在你们心中的位置，她会将我的一切都夺走。”
　　郑宏琦面色沉了沉，“锦绣，你说什么呢？这不关瑾瑜的事。”
　　“如何不关她的事？”方锦绣崩溃的道：“要不是她回来，我们怎么会走到这一步？”
　　“这……话不是这么说的，郑家本来就是她的家，她是我们的亲妹妹，不回郑家来能去哪儿？”
　　“是啊，她是郑家的女儿，她的郑家的亲生女儿，你们是她的亲哥哥。所以就因为这血缘，就将她立于不败之地，对吗？”
　　郑宏旭叹了口气，“锦绣，这话你说得太过了。”
　　“如何过了？难道我说的不是事实吗？以前你们常说，我才是你们的妹妹，唯一的妹妹，你们说过要护着我一辈子的。可是现在呢？在你们心中，她才是你们唯一的妹妹对不对？”
　　二人抿着唇不说话。
　　方锦绣苦笑一声，“十几年的朝夕相处，终究是抵不过血脉亲情。”
　　看她一脸悲伤，这话说得又那么让人难过，二人突然又有些心软。
　　正要安慰她几句时，后方突然响起郑瑾瑜的声音。
　　“如何抵不过了？你是不是忘了我刚回来的时候他们是怎么护着你的，又是怎么对我的？”
　　三个人都面色大变，一起看向郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜将野餐的篮子给到丫鬟春梅，漫步向他们走近。
　　她t看了看郑宏琦和郑宏旭二人，最后目光才落到方锦绣的身上。
　　“呵，自己作死才有了如今的局面，你却怪到血脉亲情上，真是可笑。”
　　方锦绣愤恨的盯着她。
　　郑瑾瑜转头看向郑宏琦二人道：“二哥三哥，你们渐渐地与方锦绣疏离，真的是因为她不是你们的亲妹妹吗？”
　　两人听了她的话才恍然大悟。
　　郑宏琦说：“锦绣你别乱说，我们从来没有因为你不是郑家亲生的而亏待过你，相反我们一直对你很好，爹娘也是，一直对你很好。你与我们走到今天这步，分明是你自己心术不正。”
　　“就是，明明你占了瑾瑜的好处，却一口一句她抢夺你的东西。可你有没有想过，你曾经拥有的一切本来就应该是瑾瑜的。”
　　“锦绣，不是二哥说你，做人要懂得感恩的。郑家养你一场，大家疼爱你一场，你不能恩将仇报啊。瑾瑜是我们的亲妹妹，当初将她弄丢，我们本来就很对不起她了，你不帮着我们弥补她就罢了，还处处与她为难，甚至干出想毁了她的事来，你怎么对得起我们？”
　　方锦绣已经惊呆了，没想到她离开郑家后，他们的想法已经发生了翻天覆地的变化。
　　怎么会这样？
　　“二哥三哥，明明是你们说的呀，就算她回来也抢不走我任何东西。在你们眼中只有我一个妹妹，她不过是个乡巴佬。”
　　这些话让郑宏琦和郑宏旭二人面红耳赤。
　　他们以前真这么说过，也干过一些糊涂事。

第359章 长公主生气，宫宴还没开始就散了
　　“以前是我们错了，我们已经知道错了。锦绣，希望你也能早日明白过来，知错就改。”
　　郑瑾瑜在旁边不说话了，饶有兴致的看着他们。
　　方锦绣快气疯了。
　　她知错又怎么样，不知错又怎么样？她要怎么改？
　　再怎么改，也改变不了郑瑾瑜抢走了她所有的一切这个事实。
　　“一派胡言，你们现在完全忘了自己以前说过的话是吧？明明就是嫌弃我了，却还找那么多理由。”
　　方锦绣抹了把泪说道：“我知道你们为什么现在嫌弃我，因为我嫁得不好，给你们提供不了什么帮助。你们觉得我没用，自然就嫌弃我了。”
　　说完，不给他们反驳的机会转身就跑。
　　还边跑边哭，像是受了多大的委屈。
　　郑宏琦和郑宏旭觉得很怪，两人面面相觑。
　　郑瑾瑜淡笑道：“立场不同，不敢苟同。”
　　说完，她也走了。
　　郑宏琦和郑宏旭留在原地，良久，郑宏琦才道：“看来锦绣还是没明白过来，她总觉得是瑾瑜抢走了属于她的东西，而从来不认为那些东西本来就应该是瑾瑜的。她想不通，自然就会怨恨瑾瑜。”
　　郑宏旭皱着眉头说：“我看她怕是揣着明白装糊涂，不是不明白，而是不愿意去明白。不但不愿意去明白，还试图让我们都顺着她的路子去怨恨瑾瑜。二哥，你看我们以前不就那样想的吗？”
　　郑宏琦点点头，不再说话了。
　　……
　　郑瑾瑜采了一些秋季才有的花回去，菊花，一些山上才有的红果果。
　　正在插花时，听丫鬟匆匆来报，说是辰王来了。
　　郑瑾瑜觉得奇怪，这个时间他应该在宫里吃席才是，怎么会来这里？
　　“带他进来吧。”
　　“是。”
　　现在郑夫人摆烂了，家里都没人管，他们出门不用给任何人打招呼，家里有人来访，门房那边也不去向郑夫人通报了，直接找谁就给谁通报。
　　这样挺好，至少对郑瑾瑜来说是挺好。
　　不一会儿谢裴煜就进来了，手里还提着一只不小的篮子，瞧着东西不轻。
　　“瑾瑜，听说你们家今年不过重阳节，我给你带了些重阳节的礼物来。”
　　郑瑾瑜笑着去接，呃，真的好沉。
　　谢裴煜笑道：“我来吧。”
　　郑瑾瑜尴尬的收回了手，“都什么呀？”
　　“诺，一些好吃的。”
　　谢裴煜一样样的拿出来，有重阳糕，菊花酒，螃蟹，栗子糕，还有一些果蔬等等，每一样都做得非常的精致，摆了满满一桌。
　　郑瑾瑜一脸惊讶，“哪来的？”
　　“宫里拿出来的，来，尝尝御厨的手艺。”
　　郑瑾瑜真不知说什么好，心道怪不得娘娘们埋怨，心道你和长公主还真是啥都拿，连吃带拿，除了拿来自己吃喝，还拿来送人，难怪娘娘们不高兴。
　　“你怎么这么快就回来了？我以为宫里的宴席得吃到晚上。”
　　“嗯，原本是这样，但今天的宫宴……咳咳，还未开始，便已不欢而散。”
　　啊？
　　郑瑾瑜看着他，想听他的下文。
　　谢裴煜面不改色的道：“也不是什么大事，就是我娘和皇上的妃嫔们吵了架，我娘一气之下带着我走了，宫宴也不参加了。之后皇上追到了公主府，皇上都走了，宫宴还怎么开？”
　　“那现在……？”
　　“皇上正在公主府赔罪。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　长公主牛逼。
　　“那你不帮着劝劝，跑到我这里来。”
　　“他们吵架关我什么事？我一个做晚辈的，就不去凑热闹了。”
　　他给郑瑾瑜倒了一杯酒，说：“来尝尝，这是菊花酒，有一股菊花香味，不难喝。”
　　郑瑾瑜闻了一下，就移开了，“不喝。”
　　“怎么？难闻？”
　　“不是，闻着很香，但是酒的味道我是真不喜欢，我不会喝酒。”
　　“好吧，不勉强你，以后我给你带些甜味的果酒来。”
　　“不用了，果酒我也喝不来。你喝吧，我有自制的甜汤。”
　　谢裴煜：“又是那个牛奶煮茶？”
　　“不是，我有果茶。”
　　今年她晒了不少果干，加上红枣和糖块，一起倒进茶壶里煮起来，不一会儿一壶果茶就好了。
　　以果茶代酒，和他喝一杯。
　　……
　　公主府里，皇上又是赔礼又是道歉长公主才作罢。
　　“算了，看在你的面上我不和你的那些女人们计较。你呀，早些立个皇后吧，立个懂事的做皇后，管管那些拎不清的。”
　　“是是，皇姐教训得是，只是一直没有合适的人选，后宫那一个个的，没一个懂事的。”
　　长公主白了他一眼，“那就选秀呀，天下女子多的是，还能没个懂事的吗？”
　　皇上点点头，“那就等过年后再选一次。”
　　“成，到时候姐帮你盯着。”
　　“好。”
　　长公主淡笑道：“行了，回去吧，别让满朝文武等急了，今儿过节呢。”
　　“那皇姐不去了吗？”
　　“不去了，跑来跑去的累得很。我想休息了，你回去吧。”
　　“好，皇姐你好好休息。”
　　离开后，皇上就变了脸。
　　他黑着脸回了皇宫，并没有继续今年的宫宴。
　　而是将那帮嫔妃全都叫到了殿内，冷冷的盯着她们。
　　“你们对朕的皇姐有很大意见？”
　　一个个的都不说话，那脸上的不高兴却是很明显。
　　“她不就是觉得今年的栗子糕好吃，让人打包起来给她未过门的儿媳妇带一份吗？就这也碍着了你们？宫里就缺那一份栗子糕吗？”
　　嫔妃们气呼呼的欲言又止。
　　这哪里是一份栗子糕的事啊，分明是诸多不满积压在心里。
　　她们当面不敢说，背着里姐妹间吐槽几句，说长公主到宫里来什么都拿，自己又吃又拿就算了，竟然还拿去送人。
　　不想，吐槽的时候被长公主听到了，长公主可不给她们脸，当众就骂了起来。
　　皇上注视着她们，这一个个的现在像鹌鹑似的，谁都不说话了。
　　之前不是吵得很得劲儿？
　　“哼，你们凭什么觉得朕的皇姐来宫里拿东西不对？”
　　还是没人说话，但她们脸上的表情，又像是什么都说了。

第360章 她送了朕一座江山
　　皇上盯着其中一个道：“宁嫔，朕记得你姑姑回娘家受到全家人的尊敬，可是？”
　　被叫了名的宁嫔只得硬着头皮接话。
　　“是的，那是因为臣妾的姑姑对父亲帮扶颇大，臣妾娘家落魄的时候，姑姑经常给臣妾的娘家送钱送粮，每次来都不空手。臣妾的娘家能有如今的地位，离不开姑姑的帮助，所以全家都对姑姑非常尊敬。”
　　所以呀，人家姑姑每次去都不空手，给了她娘家好处，当然能受到他们一家的尊敬了。
　　皇上看向众人道：“那你们觉得宁嫔一家的行为如何？”
　　这次淑妃开了口，“宁嫔娘家全家人都知恩图报。”
　　“对，知恩图报，淑妃说是很好。”
　　淑妃心中冷笑，面上不显。
　　心想长公主到皇宫来，可是每次都空手来，大把的往外拿啊。
　　她公主府的库房里的藏品听说十个皇宫的库房都比不上，好东西全在她手里，就差把皇宫搬给她了。
　　你对她什么心思，你自己清楚，可惜呀，即便你是皇帝，你也不敢让人知道。
　　皇上淡淡道：“这就是了，宁嫔的姑姑对她的娘家送钱送粮，一点儿小恩小惠便得到全家的尊敬。”
　　众人：“……”这叫小恩小惠？请问长公主给了什么？一只竹蜻蜓，一只风筝，这t连小恩小惠都不算好吗？
　　皇上自豪的说：“朕的皇姐送了朕一座江山，这还不够得到你们的尊敬吗？”
　　众人面色一变。
　　这也算？
　　心想那不是迫不得已吗？她要是自己能做皇帝还能送你？
　　众人心里吐槽，却不敢说出来。
　　有人弱弱的道：“我们是很尊敬长公主的。”
　　“呵，尊敬？表面尊敬，背后说她像个讨饭的，什么都拿？”
　　众人：“……”
　　“她拿，说明她看得起朕。她要不拿，那说明朕的厨子不行，入不了她的眼。”
　　听着这些言论，大家已经无语了。
　　然后又听皇上吩咐身边的太监，“去查一下今天的栗子糕是谁做的，查出来将厨子给长公主送去。”
　　啊？
　　众嫔妃呆愣的看着皇帝。
　　疯了吗？送东西就罢了，已经开始送人了。
　　皇上失望的看着这帮人，心想，宫里该换人了。
　　皇上一走，大家就围在淑妃身边吐槽起来。
　　“皇上真的太疯了，这样下去不是个办法，我怀疑他早晚得将皇宫都送出去。娘娘，宫里就您的份位最高，您想想办法。”
　　皇上的秘密，只有淑妃知道。
　　办法？她能有什么办法？
　　她唯一的优势就是她是见得人的，她的儿子是见得人的，她是皇宫里份位最高的嫔妃。
　　如今啊，她已经明白过来了。
　　她和长公主斗，是斗不过的，永远也赢不了。
　　别说她，加上这满屋的女人都赢不了。
　　所以索性她不拿长公主当对手了，她的对手其实还在这后宫里。
　　只要后宫里没有一个女人比得过自己去，那么她要做的，就是熬到皇帝驾崩。
　　只要皇帝驾崩了，她的儿子坐上了皇位，那么一切问题就迎刃而解了。
　　至于宫里的那些宝贝，全当放在库房里。
　　而那个库房在公主府罢了。
　　想到了这一切后，她便觉得自己和眼前这堆女人根本不在一个层次上。
　　她只要时不时的挑拨一些，让这群女人讨厌长公主，从而被皇上所厌弃就行了。
　　“道理咱们都懂，可能怎么办？送江山呢，对皇上来说，这就是大过天去的恩情。”
　　众人无语。
　　“娘娘，这算什么恩情？她不送给皇上，也会送给其他王爷。谁叫她是女儿家呢，她自己做不得皇上能怨谁？”
　　“就是，要怪就怪她的母后没把她生成男儿身。”
　　众人你一言我一语的，将长公主说得啥也不是，以此发泄心中的不满。
　　每次贡品来了，长公主先挑，她们拿的全是她挑剩下的。
　　现在好了，她自己挑完了还得给她未过门的儿媳妇挑，她儿媳妇剩下的才是她们的。
　　哪朝后宫嫔妃像他们这么憋屈？
　　更可恨的是，现在厨子都得带走，简直不要太过分。
　　淑妃安静的听着，不时的挑拨几句，点到为止即可。
　　等吐槽大会结束后，她又让人端着熬好的汤去求见皇上，找他说说体已话。
　　皇上不想见她？不打紧，先回去，明个儿再来。
　　他不见自己，不也不见其他人吗？
　　皇上还不到四十呢，正是大好的年纪，他能憋住多久不要女人？
　　……
　　等天气彻底冷下来，大家就得猫冬了，之后就会很少出门。
　　趁着秋高气爽，郑瑾瑜也会出门去多走走。
　　可又不知道该往哪里走。
　　主要吧，这古代的女子娱乐活动是真的少，就算是逛街，能逛的铺子也是很有限的。
　　她又不像以前的方锦绣，跟在郑宏琦和郑宏旭身后，狐朋狗友交了一大堆。
　　比如卢慎这人，就是通过他们二人认识的狐朋狗友。
　　她头一天正跟春梅商量着去城外的一个庄子上摘柿子去，等天气冷了就不出门了。
　　第二天郡主就上来了。
　　郑瑾瑜就挺纳闷儿，这也太巧了，怎么偏是今天来？
　　她挺想去摘柿子的。
　　“唉，摘柿子就改天吧，走，招待郡主去。”
　　“是，小姐。”
　　很快下人就将郡主请进来了，郡主穿着与平时有些不同，像是要外出骑马？
　　“郡主这是？”
　　郡主笑笑说：“带你出去玩呀，你许久没骑马了吧，走，我带你去。”
　　“哎，您稍等一下，我去换身衣裳。”
　　“好。”
　　衣服都准备好的，她很快就换好衣服出来。
　　城外，两人都骑在马背上，悠闲的慢走。
　　她们身后跟了十几个侍卫，以保证她们的安全。
　　“郡主，怎么突然来找我外出骑马？”
　　郡主笑道：“秋高气爽，适合骑马。主要是……”她往郑瑾瑜的方向俯了身，低声的说：“煜儿叫我带你玩的。”
　　啊？谢裴煜？
　　郑瑾瑜不好意思的移开视线。
　　郡主说：“你别怪他不陪你，食君之禄忠君之事，他拿了俸禄，便有正经的公务要忙，一旬也就休息一天。”

第361章 大皇子挺大方
　　“我没有要怪他的意思，原本我打算今日去摘柿子。”
　　“摘柿子？那咱们也可以去呀。我知道一个地方，能摘到好几种柿子。”
　　“行。”郑瑾瑜开心的答应下来。
　　皇家什么园子都有，郑瑾瑜这才知，他们还有一座柿子园。
　　连着那望不到头的一大片全是柿子，而且周围还用带刺的篱笆围起来。
　　正是柿子成熟的季节，周围有不少人守着。
　　郡主和守卫那边说了几句，便向郑瑾瑜招手。
　　郑瑾瑜忙向她走过去。
　　郡主道：“跟他们说好了，咱们可以进去了。”
　　“这好像是皇家的柿子园，咱们可以随便摘吗？”
　　“当然，我有公主府的令牌，咱们公主府的人可以进出所有皇家园林。”
　　其实就他们三个人，长公主，郡主，还有辰王。
　　郑瑾瑜笑道：“我是沾了你们的光。”
　　“很快你也是公主府的人了。”
　　郑瑾瑜心里有种，怪怪的感觉。
　　两人带了侍卫一起进入柿子园，还没摘几个，就听远处一年轻男子的声音，“哎，静柔姐。”
　　郑瑾瑜寻声望去，看到远处那年轻男子提着一只篮子笑着向她们跑来。
　　见他近了，郡主才行了一礼，“大皇子。”
　　郑瑾瑜见状，也行了一礼。
　　原来是大皇子啊，她刚回来的那年见过大皇子一回，那会儿他才十二三岁，跟现在比，变化也太大了吧。
　　褪去了稚气的脸庞，长出成年男子才有的线条轮廓，个子高了一个头，声音也与之前完全不一样了，简直判若两人。
　　大皇子也看到了郑瑾瑜，盯了她好一会儿，才恍然大悟，“是你呀，郑家那位小姐，和表哥定亲的那位是吧？”
　　郑瑾瑜微笑着应了一声。
　　大皇子笑道：“你怎么长这样了呀，我险些没认出来。”
　　咳咳，看来这个年龄的男女变化都挺大。
　　“女大十八变嘛。”
　　“这话没错，我记得你以前瘦瘦小小的，脸色蜡黄，个子也没这么高。女大十八变，你变好看了。”
　　这大皇子还挺……自来熟。
　　“大皇子，淑妃娘娘叫你出来摘柿子吗？”郡主岔开了话题。
　　大皇子道：“是啊，我母妃叫我出来摘的。”
　　“那你摘好了吗？”
　　“还不够，她说得多摘些，各宫都能吃上才行。哎，你们也来摘柿子是吧？”
　　“是啊。”
　　“你们跟我来，我知道哪里的柿子又大又甜。”
　　郑瑾瑜与郡主对视一眼，郡主道：“跟他一起吧？”
　　郑瑾瑜点点头，“听郡主的安排。”
　　随后两人一起跟在大皇子身后。
　　他对这片柿子林似乎很熟，没多会儿就找到了很大的一颗柿子树，他站在树下笑着说：“就这里了，这棵柿子树够大吧？”
　　“确实比旁边的树大一些。”
　　“你看它结的柿子更大。”
　　“可是这么高，我们摘不到啊。”
　　“让侍卫摘呀，你们两个，上去摘。”
　　使唤了郡主的侍卫，倒是不客气。
　　但是这么一来，就失去了摘柿子的乐趣。
　　大皇子自己倒是很快爬上去了，坐在一个树杈上，摘下两只柿子就要往下丢，“静柔姐，你接好了。”
　　郡主表示拒绝，“不接，万一你砸到我怎么办？”
　　“放心，我这点儿准头还是有的，你们把布袋拿好，我这就丢下来。”
　　谁要配合他？这得有好几米高，就算砸不到人，柿子砸坏了也可惜啊。
　　郡主说：“你兜着吧，别把柿子摔坏了。”
　　“行行行，那我兜着。”
　　摘了一兜，他将柿子交给侍卫，又看向郑瑾瑜道：“喂，你怎么不上来摘？你在乡下长大的，肯定会爬树吧？”
　　呃……原主肯定会，但她不会。
　　郑瑾瑜说：“我爹娘不让我爬树。”
　　“哇，你这么听话的吗？那就算了。”
　　他自己在树上摘，带着一群人，一连摘了十几筐子。
　　摘下来后，很大方地将大个的都给了她们，“你们看，这种个头的，是不是在外面买都买不到？”
　　“确实很大，就是不知道甜不甜。”
　　“肯定甜呀，不过这种脆柿子不如那种软的甜，就是软的吃了会糊一手。”
　　郡主调侃道：“不是有宫女伺候你？你还用自己动手吗？”
　　“吃个柿子还得人伺候？我又不是废物。”
　　她们t跟着大皇子一队人马一起回的城，进城之后他们就要分成三队了，各回各家。
　　大皇子似乎很高兴，对她们道：“静柔姐，郑小姐，下次出来玩能叫上我吗？”
　　郑瑾瑜：“……”这好吗？
　　郡主笑了笑说：“你不是有功课要做吗？你母妃许你出来玩吗？”
　　“这……”大皇子目光暗淡下去，小声的说：“她偶尔也会许我出来的。”
　　“那就等你能出宫了再说。”
　　“好啊。”
　　郑瑾瑜和郡主一人带了一筐，剩下的十几筐子大皇子都带回宫了。
　　春梅早就等在门口了，看到她满载而归，高兴之余又有些遗憾。
　　原本她也要跟郑瑾瑜出去摘柿子的，结果小姐跟郡主骑马走了，她便只能留下来了。
　　“哇，今年的柿子好大个。”
　　“是吧？我也觉得。”
　　“这得树梢上才能长这么大个吧？小姐，你爬树了？”
　　郑瑾瑜说：“没有，我就在树下摘些小的，这些是侍卫和大皇子摘的。”
　　“啊？你们碰到大皇子了？”
　　“嗯，巧了。别说了，进去再说。”
　　公主府。
　　郡主将一筐最大的柿子带回去，长公主眼前一亮，“个个都是精挑细选？”
　　郡主回道：“是啊，碰见了明煦，他摘了十几筐，非得把最大个的给我。”
　　长公主一怔，转头叫人拿了一个篮子过来。
　　亲自仔细的挑选这一筐子，将里头最大最好的七八个挑选出来放进篮子里。
　　郡主一脸不解，“娘这是要送人？”
　　“嗯。”
　　“送谁呀？瑾瑜那边也有一筐，也都是要顶好的。”
　　长公主笑了笑说：“今年最好的柿子，自然是要给皇上送去。”
　　送皇上？
　　郡主抿着唇，便不说什么了。
　　怕是宫里的娘娘们又得不高兴了，而且这回战火还得烧到大皇子身上。

第362章 借刀杀人
　　长公主让人提着篮子，高高兴兴的进了宫。
　　这时间不巧，正是午膳十分。
　　淑妃让大皇子到宫外的柿子园里摘了柿子，亲自挑出最好的来送给皇上尝尝。
　　皇上听说是儿子亲手去摘的，一高兴，便去了淑妃宫里和他们母子一同用膳。
　　这才刚拿着筷子，就听宫人来报，说是长公主来了。
　　淑妃笑容僵住。
　　大皇子只是诧异的看向门外。
　　皇上拿起的筷子又放下，高兴的站起来。
　　“快快请进来。”
　　长公主进宫向来是想去哪里去哪里，根本不用人请。
　　她问到皇上的去处后直接来了淑妃宫里，直接就进来了。
　　“皇姐，吃了吗？”
　　“还没呢，得了些好东西，想急着给你送来，便顾不上吃饭了。”
　　长公主脸上堆满了笑意，高贵又美艳。
　　皇上一听她有东西送来，就高兴得不行。
　　长公主示意侍女将篮子提过来，上面盖着的布了掀开，里边七八个品相绝佳的柿子就安静的躺在里边。
　　长公主笑道：“皇弟，你看怎么样？”
　　皇上开心得不行，大赞道：“皇姐给的果然非同一般，怕是没有更好的了吧！”
　　“那当然了，静柔去柿子园摘的，摘回来后我亲自挑选的，这一篮子是最大最好的。”
　　淑妃那脸色难看得至极，尤其是看到她给皇上献上的柿子。
　　柿子就在不远处放着，两篮子柿子一对比，谁的更好一目了然。
　　都是亲手挑选的，为什么她的要大这么多？
　　淑妃看向大皇子，那眼神似藏着刀子。
　　不是让你挑最好的吗？为什么她的更好？
　　莫非谢静柔先去，把大个儿的都挑完了？
　　早知道让他昨日就去，也不至于被人捷足先登。
　　大皇子不自然的移开了视线。
　　淑妃忍着怒意，尴尬的笑道：“真是巧了，今儿皇儿也去柿子园里摘了柿子回来，将最好的都敬献给了皇上呢。”
　　皇上道：“确实挺巧，原以为皇儿摘的就是最好的呢，没想到皇姐的更好。”
　　这时，长公主笑看了看大皇子说：“就是煦儿摘的呀，今早静柔她们去柿子园摘柿子时，恰巧碰到了煦儿。煦儿爬到树上摘了最大最好的，这孩子像皇弟，尊长姐，摘好之后，主动将最好的一筐给了静柔。我呀，就是借花献佛，在那一筐柿子里挑了最好的几个装篮子里给皇弟送来。”
　　听闻此言，淑妃假装的笑都笑不出来了。
　　所有的表情都在脸上寸寸皲裂。
　　皇上一听对大皇子很是满意，还赞许了一番，“皇儿果然像朕，不小气。”
　　说这话的时候，还瞥了淑妃一眼。
　　淑妃气得半死。
　　是，我小气，谁能明白我心中的苦楚？
　　大皇子小声的解释说：“静柔姐和郑小姐要得少，一人就拿了一筐，所以先紧着她们的挑。剩下的十几筐子，儿臣都搬回宫里来了。”
　　看到他母妃难看的脸色，大皇子还加了句，“不管大小味道都一样，我们拿得多。”
　　声音很小，也算解释了。
　　淑妃就差被气晕过去。
　　谢静柔拿了最好的一筐子就罢了，怎么那什么郑小姐也得排在她前头？
　　这死孩子，不会真像了这个昏君，对自己堂姐生了见不得人的心思吧？
　　不对，谢静柔是高长乐的养女，跟他没有血缘关系，他要真有那心思可就完了。
　　谢静柔二十好几了，嫁过人，还落过胎，这样的女人可能要？
　　淑妃自行脑补了一堆，头都大了。
　　长公主和皇上根本没理她，自行闲聊起来。
　　皇上让人给长公主加了碗筷一起用膳，期间不停的给长公主夹菜。
　　螃蟹还亲自给剥好，都不让宫女代劳的。
　　淑妃特地让人精心准备的午膳，是为了请皇上过来他们一家三口用膳，好拉近感情的。
　　这下好了，被长公主搅合了，弄得她就像个陪衬。
　　吃完后长公主夸了几句这螃蟹肥美，她出宫时，皇上给她打包了好几只螃蟹带回去。
　　淑妃那脸都绿了，因为这批螃蟹是她托娘家人特地从外地运来的，为了保持新鲜，用快马运过来，路上马都换了好几匹。
　　等人都走了，淑妃才得已将怒气发出来，“跪下。”
　　大皇子吓得一抖，没问缘由，直接跪下来。
　　淑妃一个耳光扇他脸上，“你是大皇子，为什么要那么下贱？”
　　屋内只有他们母子二人，但她声音不小，守在门外的宫女隐约听到一点儿。
　　淑妃竟然用下贱这样的字眼来骂大皇子？
　　即便她们都是淑妃的亲信，都觉得淑妃骂得过分了。
　　然而，更过份的还在后边，失去理智的淑妃今儿疯了。
　　大皇子被她打得脸偏到一边去，眸子低垂着看着地面，暗淡无光。
　　“你说啊。”淑妃并不满意他的沉默，像个疯子一样用力的按着他的肩膀摇动。
　　“你为什么要将最大最好的柿子给谢静柔？你说啊。”
　　大皇子还是不说话。
　　淑妃崩溃的又给了他一霸占，怒问道：“你是在讨好谢静柔，还是通过她在讨好高长乐？”
　　大皇子的嘴角流出血迹来，声音颤抖沙哑，“我没有讨好谁。”
　　“没有？你不讨好人家，你把最好的挑给人家？”
　　“我……我只是想和她们做个朋友而已。”
　　“朋友？呵，你需要什么朋友？你是皇子啊，将来要做太子的，要做皇帝的。太子是孤，皇帝是寡人，你是孤家寡人，你需要什么朋友？”
　　“母妃，我……”
　　“闭嘴，别叫我母妃，我没有你这么没用的儿子。”
　　大皇子低着头不说话。
　　淑妃将大皇子的脸搬正，强迫他看着自己，又厉声道：“谢静柔高长乐就是两个寡妇，她们这样的下贱胚子，有什么资格和你做朋友？煦儿，你在她们勉强给我昂首挺胸，拿下巴看她们，你要轻视她们，懂吗？”
　　大皇子被逼得眼泪花花的，紧咬着唇不说话。
　　淑妃也生气，狠狠的把他推倒在地上。
　　“我怎么生了你这么个窝囊废？这么多年了，你还爬不上太子之位，害我成满朝的笑柄。你还去讨好那两个寡妇？你还真像极了你那个下贱的父皇。”
　　……

第363章 彻底闹掰了
　　郑冀已经请了许久的病假了，一直不去上朝，上头对他有了意见。
　　宫里派了太医过来，看看他到底什么毛病。
　　当太医看到他头发白了那么多时，也是吓一跳。
　　这是遇到什么事了？
　　这天全家都在，除了还在和他赌气的郑夫人。
　　郑宏琦和郑宏旭看到这样的郑冀也是惊得不轻。
　　父亲不光头发白了许多，就连身子都瘦了许多，脸颊上少了肉，颧骨高高凸起。
　　“爹，您怎么了？”
　　郑冀轻轻摇头，目光有些呆滞。
　　太医们也是身经百战，一看他这模样，便知他身体的不适还是小事，病根在心病上。
　　那老太医先给他把了脉，又问了一下他觉得哪里不舒服。
　　郑冀没说话，是旁边的贺姨娘回答：“我家老爷觉得头脑昏沉，做什么都没力气，晚上也睡不着觉，最近一直在失眠。睡不好，吃得也不太好。”
　　太医点点头，回身在案桌上开始给他开方子。
　　不一会儿就写好了，交t给郑宏琦，“按照这方子去抓药，泡半个时辰，小火慢熬半个时辰，早晚各一次。”
　　“是，谢谢太医。”
　　“嗯，你们都出去吧，老夫要和郑大人单独说几句。”
　　几人都从屋里出来了，只留下了太医和郑冀。
　　太医道：“郑大人，你的病来自心里，你要自己想不开，吃什么药都没用。”
　　郑冀点点头，“王太医，我自己也知道。”
　　“你既然自己知道那我就不多说了，人到中年，没什么过不去的坎。你的孩子不是那一两个，好多呢，你家光公子就有五位对吧？你是有福气的，孩子们个个都好，何必为一个不是亲生的生气？”
　　郑冀摇摇头，“王太医，你不懂，我心里过不去，不是只是为了养女。”
　　“那还为什么？”
　　“我做了一个梦，可怕得很。在梦里，我为了养女把我亲生女儿害死了。”
　　王太医：“……”
　　“我有五个儿子，三个嫡子两个庶子，可女儿我就一个。唯一的女儿，为了一个养不熟的白眼狼害她惨死。”
　　王太医说：“梦都是假的，而且还是反的。梦里郑小姐越惨，现实中她就过得越好。”
　　郑冀一愣，“真的吗？”
　　“当然了，郑小姐过几个月就要出嫁了是吧？嫁的人是辰王，多好的亲事啊。”
　　郑冀愣愣的点头。
　　是哦，嫁的人是辰王，不是卢慎。
　　多好的亲事啊。
　　王太医起身，道：“只要你想通了，就没什么大碍。郑大人，你是全家的顶梁柱，你多为家人想想。”
　　王太医也没多说，这种事外人不好多说，其中是非他们估计自己都理不清楚。
　　只能这么随便劝说几句便罢。
　　剩下的，就得靠他自己了。
　　王太医走了，半路被郑夫人拦下来，向他询问郑冀的病情。
　　王太医如实相告，说郑冀主要是心病。
　　只要心情舒畅了，就没事了。
　　郑夫人闻言气得不轻，在她看来心病不是病，那纯粹是自己给自己找麻烦。
　　可她是实实在在的真病呀，病得好些日子没爬起来。
　　而这时，院子里其他人才又围上郑冀。
　　“爹。”郑宏琦和郑宏旭担忧的看着郑冀。
　　郑冀看了看他们，最后目光落在站得稍远一些的郑瑾瑜身上。
　　叹了口气，道：“都走吧，我没事，我明天就去上朝。”
　　“啊？爹，大夫说你还得吃药呢，你再休息几日吧。”
　　“不用了，这日子还得过，我……”他看了看郑瑾瑜，道：“我还得好好做公务，当全家的顶梁柱。”
　　“那娘那边……”
　　郑冀黑了脸，郑宏琦忙闭了嘴。
　　……
　　郑冀不关着他自己了，但他似乎和郑夫人彻底撕破了脸。
　　妻子不能休，也不能让她做妾，那么就做住在一个屋檐下的陌生人好了。
　　他命人将自己的东西都从正院里搬出来，送到以前老夫人住的院子里，以后他就要住在这里。
　　而他身边留下的人，只有贺姨娘。
　　这段夫妻关系看起来像名存实亡。
　　郑夫人知道后自然是气得不行。
　　凭什么他生气了还能和那贱人一起过日子？自己却只能守着空房生气。
　　气得她在屋里发了好大一通脾气。
　　罗姨娘看着不忍，对郑夫人道：“夫人，您要不去向老爷服个软吧。你们是患难夫妻，多年来一直感情深厚，又没有什么大仇。您只要同他服个软，他肯定会谅解您的。”
　　郑夫人气道：“我凭什么要向他服软？我欠他的吗？哼，要欠，也只能是他欠我。我嫁他是下嫁，又给他生儿育女，陪伴他吃了多年的苦头，他竟然说要休了我，还要让我做妾，这是人干得出来的事吗？”
　　听她这么说，罗姨娘便不劝了。
　　随后又道：“瑾瑜小姐嫁人的日子越来越近了，夫人，您要不先别管老爷的事了，先着手忙着瑾瑜小姐出嫁的事吧。”
　　郑夫人未答应，先是反问，“郑冀怎么说？”
　　现在她已经不叫老爷了，直接直呼其大名。
　　罗姨娘说：“老爷生病了，等养好身体就得忙公务，怕是没时间管瑾瑜小姐的事。”
　　“呵，他忙？”郑夫人冷笑道：“他有时间和那贱人厮混，没时间管女儿的亲事？我看他就是故意的。”
　　“这……”
　　“难道不是？”郑夫人气道：“你没听王太医怎么说吗？他是心病，心病算什么病？他就是给我找不痛快才得了心病。可我是真的病了，你是知道的呀，我药都喝了几大包，他可关心过我一句？”
　　罗姨娘无奈叹气。
　　他俩现在杠上了，郑瑾瑜没人管，只能自己给自己准备出嫁的事。
　　郑宏琦和郑宏旭的亲事也落下了，现在家里乌烟瘴气的，怕是也没有姑娘愿意嫁到他们家来。
　　况且，因为家里各种破事，他们俩两年前的科举就没考好。
　　今年需得好好努力，明年再战。
　　要是再考不好，就又得等三年。
　　郑府里，每个人都活在低气压下，全然没有了往日的活力。
　　期间方锦绣也曾打着探病的旗号想来看看郑夫人，不过都被郑老爷堵死了路。

第364章 崔永年回来了
　　现在门房的人全是郑老爷的，没有他的允许，连消息都送不到郑夫人耳朵里。
　　这一天，郑瑾瑜正忙碌着清点公主府送来的六礼之一的聘礼，却听下人来报，说是表公子回来了。
　　不就是崔永年吗？
　　怎么？他的江山图画好了吗？
　　郑瑾瑜放下手里的活儿，道：“走，看看去。”
　　她看过崔永年的画，不得不承认这世上真的有天才，年轻轻的某些造诣上就非常了得，一点儿不输当代大师。
　　比如震撼后世的千里江山图，就出自一位年仅十八岁的少年画师之手。
　　崔永年就算得上一个天才。
　　虽不能和几千年才出一个的那种天才比，但他的实力在当代绝对是远超同龄人的。
　　他不是精通一样，而是样样精通。
　　郑瑾瑜迫不及待的想看到他画的江山图，趁着还未送进宫里先饱个眼福，否则以后再想看可就难了。
　　郑瑾瑜跑出来问了一路，得知他现在在郑夫人院子里。
　　郑瑾瑜只能也去了郑夫人院子里。
　　刚进去，就听到正室里传出来郑夫人哭诉的声音。
　　“永年呐，你姓崔，你可是我的娘家人呐。我受这么大的委屈，你可不能干看着，你得为我做主啊。”
　　崔永年尴尬不已，“姑母，我一个晚辈如何能插手您与姑父夫妻间的事？”
　　“可他那么欺负我，难道就算了吗？咱们崔家还能怕他个姓郑的？”
　　崔永年说：“这不是怕不怕的问题，别说我一个晚辈了，就算是爹娘也不好插手你们夫妻间的事啊。姑母，我这边建议您和姑父好好聊聊，夫妻之间有些误会，好好聊一下，说不定就解开了。”
　　“我和他之间没有误会，我永远都不会忘记他说要休了我这事，我和他没完。”
　　崔永年：“……”
　　“那……您是想和姑父和离吗？”
　　“和离？”郑夫人想了想，又摇摇头，“都这把年纪了，孩子都这么多了，还和离什么？和离了让人笑话去。”
　　“既然不和离，那您希望崔家出面帮您达到什么目的呢？”
　　“这……”郑夫人认真思考起来，“不管怎么说，他不能那么对我啊。”
　　“是是，那您先好好想想，您到底想要什么。等您想好了，我将您的想法写在书信里给家里送去。”
　　郑夫人现在也不知道自己想怎么样，反正就是觉得自己委屈。
　　得知崔永年也帮不上什么忙，便只能作罢。
　　崔永年向她告辞，从她屋里出来，就看到了在院子里的郑瑾瑜。
　　他眼前一亮，急忙向她走来。
　　“瑾瑜表妹，这是在等我吗？”
　　“是啊，表哥你的江山图画好了吗？”
　　“这是当然，走，我带你看看去。”
　　这是一幅长达一丈宽二尺的水墨山水画，名山大川，壮丽景色，皆被绘于这方寸之间，融入这黑白二色。
　　仔细一看，它又不是单纯的画作，而是以画呈现的实地地图。
　　要绘出这样一幅画，不光得有精湛的画技，还得实地丈量山水。
　　所以他才花了这许多的时间？
　　郑瑾瑜惊讶的看向崔永年。
　　崔永年笑问道：“表妹觉得此画如何？”
　　郑瑾瑜点点头，“表哥年纪轻轻画技已登峰造极。”
　　崔永年道：“说是登峰造极实属夸大其词，于画技上，要成为真正的大师，我还得努力。”
　　“表哥太谦虚了，你还年轻。”
　　崔永年似笑非笑的看着她，“是年轻，但表妹你更年轻。表妹学一年的成就，就让我羡慕至极。”
　　郑瑾瑜有些心虚，她要真学一年就能画出那样的画来，那她就是几千年才出一个的天才。
　　可惜并不是啊，她上辈子在名师指导下学了好些年。
　　她作弊，崔永年不知道。
　　郑瑾瑜笑笑说：“那表哥打算什么时候将此画献给皇上？”
　　“今天太晚了，明天吧。表妹想看的话，可以多看一会儿。”
　　“谢啦。t”
　　要是有手机就好了，她想拍照留下来。
　　能打印下来更好。
　　……
　　因崔永年的回归，许久都不曾去家中膳堂用膳的一家子今儿倒是齐了，大家都去了膳堂，包括和与贺姨娘关起门来过小日子的郑老爷。
　　郑瑾瑜心想还是崔永年面子大，他们老两夫妻已经赌气好久了，彼此不见面，不说话，竟然能为了招待崔永年的回归齐聚一堂，还互相给了笑脸。
　　这一场晚宴，对之前的不愉快，大家都默契的只字未提。
　　郑府里，难得的平静下来，直到方锦绣硬闯郑府打破平静。
　　她硬闯郑府闹大了，郑夫人才知道这段时间方锦绣已经来了郑家好几次，只是被人拦下来，也不让人向她通传。
　　看着哭得上气不接下气的方锦绣，郑夫人气得不行，不管不顾的冲到了郑冀面前。
　　“这么久的气了，你也该消了吧？你还真想和她断绝关系不成？你是不是忘了，你和她断绝关系是被方大川逼的，还有半个月方大川就要杀头了，还不够你解气吗？你是不是非要逼得家破人亡？”
　　这话瞬间点燃郑老爷的怒火，“你说什么？什么叫我非要逼得家破人亡？”
　　“难道不是吗？你气方大川把气出在锦绣身上有什么用？当年她也只是孩子，和她有什么关系？”
　　郑冀气道：“是，跟她没关系，跟我有关系。十几年前，是因为我的疏忽才发生了这场悲剧，才让孩子被偷换。如今我想更正这个错误，将换掉的孩子再换回来，难道不应该吗？”
　　“你……你说什么气话？”
　　“我没有说气话，是你一直不愿意接受。我以为我话已经说得很清楚了，既然你又装疯卖傻，那我就再说一次。我要更正十几年前的错误，将她们两个换回来。你若是不认同，那你就做她的娘去，别认瑾瑜了。”
　　郑夫人咬着牙，又气又伤心，“就为了孩子的事，你非得和我闹是吧？我们为什么就不能拥有两个女儿？”
　　“那不是我的女儿，我不会再给她害死我的女儿的机会。”
　　“什么？”郑夫人脸色黑，“你别胡说八道，锦绣什么时候害死瑾瑜了？”

第365章 修院墙，分家
　　梦里的事，她肯定不信，所以郑老爷也不说。
　　他只道：“联合王拂珍算计她和卢慎的是不是方锦绣？那是失败了，可你想过没有，若是他们成功了，瑾瑜会怎么样？”
　　听他这么说，郑夫人有些理亏。
　　郑老爷继续道：“若是真让他们做成了，那瑾瑜只有两条路可走，要么死，要么入卢家为妾。毁了清白的女子，能做妾已经算恩赐了。以她的性子，必定宁死也不肯。”
　　“这不是……”
　　“你是不是想说，这不是没出事吗？”不等郑夫人说完，郑老爷就抢了她的话去。
　　郑夫人剩下的话也被堵回喉咙里。
　　“什么叫没出事？是不是一定要出了事，你才会后悔？”
　　“我……”
　　“行了，你后悔什么？你不会后悔。你只会想，反正一个孩子都毁了，定不能两个孩子都被毁了。你先会生气的将另一个训斥一顿，然后撂下狠话，晾她几天，小惩大戒，然后开始粉饰太平。”
　　这些话说得郑夫人有些心虚，但她是不会承认的。
　　梗着脖子道：“是你自己乱想吧？要是瑾瑜真出了这么大的事，我怎么可能还粉饰太平？谁要敢害死我亲生女儿，我拼着这条命不要，也要找他偿命。”
　　末了，她又加一句底气不足的话，“不管她是谁。”
　　听着她的话，郑老爷苦笑不止。
　　拼着一条命也要人家偿命吗？可在梦中，他们没有一个人站出来帮她讨回公道。
　　人家骂他们用庶女来骗婚时，他们反而因为怕影响到锦绣没有将瑾瑜才是嫡女的事说出来，就那么默认了。
　　除了在家里哭几声，骂几句卢家不是人之外，他们没有任何作为。
　　因为他们心虚呀，他们骗婚在先。
　　哦不，他们没有骗婚，人家要娶的是郑家嫡女，他们家的是郑家嫡女，只是不敢承认罢了。
　　郑老爷已经对郑夫人失望透顶，不想和她说话了。
　　“你走吧。”
　　“那锦绣的事……”
　　“我管不得你，你爱怎么样怎么样。以后你想怎么做，是你自己的事，不用再和我说了。”
　　郑夫人欲言又止，可看着他一张厌恶人的脸，终究什么都没说，气哼哼的走了。
　　第二天，郑老爷又请假了，还带了一队工匠回来。
　　一家人莫名其妙。
　　郑宏旭问：“爹，你要修院子吗？”
　　他们以为，郑老爹现在住祖母的院子里，所以想修缮一下。
　　不想郑老爷摇头说：“不，修院墙。”
　　修院墙？家里院墙坏了吗？
　　郑宏旭也没多问，跟着二哥去书院了。
　　半个时辰后，春梅急匆匆的跑来对郑瑾瑜说：“不好了，老爷在修院墙。”
　　郑瑾瑜淡淡道：“修院墙就修院墙呗，怎么不好了？”
　　“可是您知道他修在哪里吗？”
　　“修在哪里？总不能修到别人家去。”
　　“哎呀，是没修到别人家去，但是他修在府宅中间了。”
　　“嗯？”
　　春梅急道：“看起来要将这府宅一分为二，哎呀，老爷是要跟夫人分家了啊。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“走，看看去。”
　　郑瑾瑜忙去看热闹，不过没上前去，只偷偷的看。
　　然后果然看到郑老爷指挥着一群工匠在修院墙。
　　而他们规划的位置，好像真的要将这郑府一分为二。
　　郑瑾瑜看了后悄悄的退回来，又对春梅说：“你去打听看看，这府邸具体怎么划分。”
　　郑冀是当官的，崔家也不是普通人家，所以他想走正规流程休妻是不可能的，郑夫人生儿育女，又帮他送走了父母，符合三不休规则。
　　但郑冀又不想和她过了，所以干脆用他的方式分家。
　　把府邸一分为二，各过各的。
　　郑瑾瑜猜想，应该就是这意思了。
　　她现在关心的是，她被分给爹还是分给娘。
　　春梅跑出去打听，又过了半个时辰回来了。
　　“小姐，咱们这个院子被圈进老爷这边了。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“不止咱们，还有大公子和四公子住的院子也分给老爷这边了。”
　　“哦。”那等于他们几个对半劈了。
　　郑老爷要了郑宏彦和郑瑾瑜，两个庶子要了贺姨娘生的那位。
　　而郑夫人就分得郑宏琦和郑宏旭，以及罗姨娘生的庶子。
　　挺公平。
　　“夫人那边没说什么？”
　　“说啊，两人正在干架呢，您要不要去看看？”
　　郑瑾瑜摆摆手，“算了。”
　　她就不去看了，免得战火烧到自己身上去。
　　“去准备些小吃来，我馋了。”
　　“是。”
　　郑老爷与郑夫人的战争是他们两的事，家里男丁都说不得，她就更说不得了。
　　不过这样也好，虽说还在一个大宅子里，这么一分可以关起门来过自己的日子，免得成天吵架。
　　他俩是不会离婚的，因为毕竟这是古代，人言可畏。
　　他俩要是真闹得离了，对全家的影响都是很大的。
　　……
　　谢裴煜将一封信放到长公主面前。
　　长公主看完那信，红了眼眶。
　　一只手紧紧的按着椅子的扶手，按得手指发白。
　　另一手握着那信纸，止不住的颤抖。
　　谢裴煜平静的看着她，过了一会儿，才道：“如今您还觉得有误会吗？”
　　长公主深吸一口气，闭上了眼睛。
　　谢裴煜又道：“娘，其实在上一次，你看过方锦绣带回的东西，就已经知道了，对吗？”
　　长公主轻轻点头。
　　谢裴煜冷声道：“可你不愿意承认。”
　　长公主继续点头。
　　“那现在呢？你还要不要承认？”
　　长公主紧咬着唇，抬头看向谢裴煜，似乎透过他的脸，看到了另一个人。
　　“你可知道我为什么不愿意承认？你以为我是顾及着与高炙的姐弟之情吗？不是啊，这江山我父皇留下来的，黎民百姓无辜，我只能装聋作哑。”
　　说着，长公主有些激动，她起身拉住谢裴煜的胳膊，手指收紧，道：“我知道你们做的事，你想过没有，一旦打起来会怎么样？”
　　谢裴煜说：“你以为这一仗躲得掉吗？你以为，只有我在行动吗？崔永年回来了。”
　　长公主一怔，缓缓松开了他，而后喃喃的道：“这一仗，真的在所难免吗？”

第366章 杀了皇帝？
　　谢裴煜点点头，“就算我不行动，这一仗，也最多延迟十年。”
　　长公主摇摇头，眼泪无声无息的落下，“黎民百姓，苍生万物，终是躲不过被屠戮的命运，是吗？”
　　谢裴煜紧抿着唇不说话。
　　长公主长叹一口气，像是下定了决心，说：“给我时间，此事我来解决。”
　　谢裴煜不解的看向她，“您打算什么解决？”
　　“我自有我的办法，不废一兵一卒为你父亲报仇。”
　　谢裴煜皱眉，“您想刺杀他？”
　　高炙不会对母亲设防，她如果想刺杀高炙，成功的机会很大。
　　可是……
　　“不行，t我不能答应你。”谢裴煜说：“你若是杀了他，你必死无疑。”
　　长公主苦笑一声，说：“那你告诉我，除了我亲自动手了结了他，还有什么办法能为你父亲报仇？”
　　“我要不只是为父亲报仇，他们要的也不止是高炙死。世家要的是什么，娘您应该清楚。”
　　长公主看着他淡道：“你想要皇位？”
　　谢裴煜说：“我也可以不要皇位。”
　　“那皇位，本来就是你外祖父要给你的，为何不要？”
　　谢裴煜：“……”
　　“娘，你一直阻止我走这一步，为何今日又这样说？”
　　长公主摇摇头，“我也不知道，我现在很迷茫。你说的事我都知道，可是……煜儿你有没有想过，你现在姓谢，你代表的是世家。世家理念支持你，是因为你代表的是世家。可是，若是你推翻了高炙做了皇帝，那你代表的就是皇权。皇权与世家一直对立，你又如何自处？”
　　谢裴煜紧抿着唇，片刻后，轻轻摇头。
　　长公主道：“看吧，你也不知道怎么办。世家与皇权争斗多年，终归要出一个结果。到底是皇权屠杀世家，还是世家灭了皇权呢？”
　　“他们不会灭了皇权。”
　　“但他们会架空皇权。”
　　“他们无法一直架空皇权，娘，儿子有一种感觉，世家力量总有一日会被皇权消灭。”
　　听着他的话，长公主有短暂的悸动。
　　可很快就恢复平静。
　　“那又怎么样？那个灭杀世家力量的人，能是你吗？”她摇头，“我了解你，就算你将来有了灭世家的力量，你也做不到。你这孩子重义重情，如何能让自己对谢家，郑家，崔家下手？还有那么多支持你的人。”
　　谢裴煜沉默不语。
　　长公主拍拍他的肩膀道：“好好想想，我也得好好想想。说去刺杀他是气话，我这么惜命，怎么会拿自己去换他？富丽堂皇的宫殿里，多的是杀人不见血的软刀子，我得想想，想想别的办法。”
　　她失魂落魄地走了。
　　谢裴煜看着她远去，过了许久才离开。
　　他去了郑家。
　　真不是故意爬墙，天黑了，他又不想等到第二天，只能爬墙来见瑾瑜。
　　由于他很久没干爬墙的事了，郑瑾瑜也没等他。
　　他贸然前来见着郑瑾瑜都睡了。
　　进了她的闺房，将门窗关好，缓缓走到她床边。
　　床上的人一个激灵，猛的坐起来。
　　看清来人，才听她松了一口气。
　　“是你呀，你怎么来得无声无息？”
　　谢裴煜说：“你睡着了，没听见而已。”
　　郑瑾瑜把被子往里边挪了一下，示意他坐下来谈。
　　谢裴煜摇头拒绝了，拉了个凳子来坐到床边。
　　郑瑾瑜笑道：“你都爬我家墙，进了我的闺房了，还在意这些？”
　　谢裴煜道：“倒不是介意什么，主要是我身上的衣服脏兮兮的，担心弄脏你的床。”
　　呃……
　　“这倒是。”
　　郑瑾瑜问：“这么晚了，你找我什么事？”
　　谢裴煜说：“我记得你上次跟我提到世家与皇权的争斗，我觉得挺有意思，你再和我说说。”
　　郑瑾瑜不解，笑道：“突然想这个做什么？你是想代表世家改朝换代，还是想利用皇权消灭世家？”
　　“不知道，我想要天下太平。”
　　“若想天下太平，那么皇权和世家力量都应该消失。”
　　“哦？为何？”
　　“因为太不公平了。”
　　谢裴煜笑道：“就为这？可是这世上哪里有真正的公平？别说这么大个国家，就算是一个家庭里，也没有真正的公平。妻妾间，庶出与嫡出的子女间，你……和方锦绣之间。”
　　郑瑾瑜微笑着看他，“你说得没错，可问题并非出在不公平，而是出在太不公平。太不公平了，一部分人得利太多，另一部分人势必被压迫太多。有压迫就会有反抗，有反抗就会有起义，就会争端不断。”
　　郑瑾瑜看看窗外，叹了口气，“有人说，人是可以被驯服的。可我却觉得，这人，是永远不会被驯服的。所谓被驯服的奴婢，你只是没给她反噬的机会罢了。一旦你的压迫过当，或者你稍微松懈，人家就会给予你最强的反噬。”
　　谢裴煜想了想，道：“那你的意思是说，想要和平，那就得公平。哦不，应该是相对公平。想要相对公平，就得破除皇权与世家的特权，让所有的人都站在同一高度，或者说是相对平等的高度。”
　　郑瑾瑜点点头，“是这意思，当让大多数人都感觉到不舒服的制度，那么它便是存在着问题的制度。”
　　谢裴煜歪着头看着她，“你为何懂得这么多？”
　　郑瑾瑜淡淡一笑，并未说什么。
　　她并非懂得这么多，而是知道这些，以数千年的历史积累，前人用血肉性命试探出来的真理罢了。
　　又或许，并非永恒的真理，而是一时的真理。
　　她不敢托大，只又道：“我只是一个普通人，我的眼界与这浩瀚寰宇而言，犹如只知方寸的井底之蛙。天下大势，分久必合，合久必分。今日胜利的是世家，让这皇权移姓。又或许，明日胜利的是皇权，彻底终结了氏族，破除门第的界限。可是，谁又敢保证千百年后，它们不会以另一种形式出现呢？”
　　她看向谢裴煜说：“谢裴煜，普通人可观数月光景，如你这般，或许能看到数十年以后，只有少有的圣人能参破千百年以后的世界。你好像以前就问过我类似的问题，我的答案依旧如此。”

第367章 无言的默契
　　“咱们不是圣人，没必要想得那么长远。今日皇权欲灭世家，而你代表的是世家力量，那便为争取自己的利益去推翻皇权。天下能和平多少年？多少年后皇权又要灭世家，又或者世家再次想换个皇帝，那都不关我们的事了。”
　　在她的记忆中，历史上很长一段时间都处于铁打的世家，流水的皇帝那种状态，皇族改姓都改了多少回，世家力量才彻底被清洗。
　　当今皇帝又不是多了不起的皇帝，他做不到，但闹起将世家被血洗一番还是很简单的。
　　郑瑾瑜想起猴子那句话，说得极好。
　　此刻她送给迷茫的谢裴煜，“皇帝轮流坐，今年到你家。现实就这么残酷，菩萨心肠可做成大事。人家都开始防你了，下一步，没准儿就是你的命。”
　　没办法，人都是自私的，谁叫她也是世家贵女呢。
　　谢裴煜注视了她良久，道：“我就不该自己去找我娘谈这些事。”
　　嗯？
　　“怎么？”
　　“应该叫你去才是。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“长公主不同意？”
　　“嗯。”
　　“姐弟情深？”不管皇帝怎么样，可他对长公主那么好啊，她怕是很难走出这一步。
　　谢裴煜摇摇头，说：“这是外祖父留下来的江山，她大抵是想在她的有生之年里竭尽所能地去守护。”
　　想到多年前的一些事，谢裴煜又冷哼一声道：“其实他早看我不顺眼了，在我小的时候，他就想弄死我。”
　　郑瑾瑜看着他，“什么时候？”
　　“很小的时候，大概三岁吧。他以为我不懂事，不记事，曾引诱我去御花园的荷花池玩。我那时太小，他成功了，我掉进荷花池里险些死去。我娘说，我若死了她也不活了，他才让太医全力救治，我才活了下来。
　　之后，他和我似乎都达成了某种默契。在我娘有生之年，他不动我，我也不动他。可是，我未能如他安排的那般自请去南方，让他感觉到了威胁。就算我们不动，他也忍不住了。”
　　以前谢裴煜不怎么和她说这些事，总觉得她一个后宅的女子，应该懵懂平安的生活在后宅中，不应该沾染那些脏东西。
　　可这一晚，谢裴煜突然和她说了很多。
　　在她以为的岁月静好里，谢裴煜这两年里遭受了好几次暗杀，最严重的那一次，险些要了他的命。
　　皇上想夺他的兵权，但那支兵姓谢，没有足够的理由去说服那些兵，即便他是皇帝也做不到。
　　况且，他有所顾虑，畏首畏尾。
　　对长公主有求必应的他，不拿出一个让她信服的理由来就剥夺了她儿子的权利，他做不出来。
　　明里办不到的事，于是他只能放在暗里。
　　硝烟在不声不响的燃烧，还在内宅赌气的后宅女子们完全不知道。
　　今日，郑夫人带了一帮人去拆墙，与郑老爷砌墙的工匠打了起来。
　　郑瑾瑜不去看这些热闹，但她有个万事通的丫鬟。
　　她想知道的，不想知道的，这丫鬟知道之后都会回来事无巨细的告诉她。
　　“小姐，夫人带着一帮人去拆墙，和老爷的人打起来了，老爷听说后又请假回家了。两人大吵了一架，还打了起来。”
　　嗯？两个正主打起来了？
　　“夫人不准他将这个家一分为二，老爷不愿意，非要和她分，夫人气急说了些难听的话，老爷吵不过她，气急了打了她一巴掌，夫人不甘示弱，将老爷的脸都挠花了t。”
　　郑瑾瑜：“……”这两人是放飞自我了吗？
　　什么身份的人呐，竟然亲自上阵打架，还又抓又挠。
　　“那现在呢？”
　　“贺姨娘和罗姨娘将他俩暂时分开了，这会儿他俩已经各自回自己的院子了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　春梅看着她，小声的说：“如今这宅子里，也没一个能做主的主子，小姐您要不要站出来主持大局？”
　　郑瑾瑜摇摇头，对春梅说：“我们在这里也待不了多久了，做好自己的事，老爷夫人的事别管，谁也管不了。”
　　郑夫人的固执她是领教过的，就算方锦绣是坨屎，那也是她亲手培养出来的屎，她也觉得是最香的那一坨。
　　没救了，真的谁也管不了。
　　郑瑾瑜已经看开了，他们想怎么样就怎么样吧。
　　但郑宏琦和郑宏旭还看不开，还试图让他们合好。
　　每天在国子监辛苦念书，回来后还得给他们俩做思想工作。
　　一边一个，郑瑾瑜没见到，但听着就累。
　　郑夫人终究是没能阻止那堵墙修建起来，就像她终究没法阻止郑老爷宣布与方锦绣断绝关系。
　　她眼睁睁的看着工匠多了三倍，原定一个月才能完成的活儿，在工人们加班加点的努力下，不到七天就完成了。
　　郑夫人把她的娘家人崔永年拉去，在他面前哭得肝肠寸断，“永年呐，你不能看着你姑母我这么被人欺负是不是？”
　　崔永年尴尬的扯了扯嘴角。
　　郑夫人抹着泪说：“你能进宫面见皇上的对不对？你前几日还往宫里送了画。”
　　崔永年点点头，“姑母，我进宫是有正事。”
　　郑夫人似没听到他的话，道：“能进宫就行，既然能进宫，那你就帮我弹劾那个没良心的郑冀好不好？我和他是患难夫妻，为他生儿育女，为他吃了那么多苦头，他竟然这么对我。都是糟糠之妻不下堂，他敢这么对我，我就不信皇上不管。”
　　崔永年扶了扶额，长叹了口气，认真的和她解释道：“若是姑父休了您，那确实可以告他去。可他并没有休了您呀，他只是在自家院子里修一堵墙而已，皇上怕是不会管这些。”
　　郑夫人抽泣道：“那他这么欺负我，就没人管了吗？”
　　“这……”崔永年哭笑不得，“姑母，清官难断家务事啊，您和姑父的事，外人真的不好插手。就算是那专管嫁娶的媒人，他们也只管保媒，不管夫妻和睦啊。您与姑父之间的误会，终究还得靠你们自己去解开。”
　　郑夫人抹了把泪，道：“他就是欺负我娘家人远。”

第368章 永年，你可是我娘家人呐
　　崔永年无奈摇头。
　　郑夫人又说：“永年，你可是我娘家人呐！”
　　崔永年再次表示：“可我是晚辈，又是外人，不好插手他们夫妻之间的事。”
　　我总不能跑去把郑老爷打一顿吧？不管是打还是骂，都不是他一个晚辈能干的事。
　　郑夫人心里堵得慌啊，她难受得紧，可管不着这些。
　　她说：“你作为晚辈不好插手就算了，那你给我想想办法，我得让他知道，我是有娘家人撑腰的，我不能叫他这么被欺负啊。”
　　崔永年无法，只得道：“那我会给家里写信吧，叫家中长辈来处理。”
　　郑夫人一听，这才点了头。
　　“只是这信件一去一来的需要时间，请姑母稍安勿躁，毕竟清河那么远呢。”
　　“行，你写就好。其实我并不是想叫人给我做什么主，只是我想要这个态度，想要让他知道我不是好欺负的，我有娘家人做主。崔家女儿在外被人欺负，崔家脸上也无光，是吧？”
　　崔永年笑着点头，只是笑得比哭还难看。
　　郑夫人这才心满意足地走了。
　　……
　　郑家成了京城里的笑话，尤其是郑冀在家里修墙的事。
　　闲言碎语，终究还是传到了宫里皇帝的耳朵里。
　　他先吩咐人打听了全貌，也得知崔永年给清河那边写了信，大概清河会来人。
　　踌躇了许久，才寻着机会向长公主打探，“皇姐，听说您那亲家两夫妻闹别扭，把府邸都一分为二了，几个孩子也一人一半分了，可是啊？”
　　长公主笑容一僵，轻轻点头，“是，可丢死人了，摊上这么个亲家，我真是倒八辈子霉。”
　　“那皇姐为何不将亲事给退了，这种人家何必沾染？”
　　“怎么退呀？我又不当谢家的家，那是谢家老爷子在世的时候定的。再说，哪家夫妻不吵架？我因为亲家吵架去退亲，这说得过去吗？”
　　“那他们闹来闹去的成何体统？”
　　长公主摆摆手，“那是人家的家务事，我管不着，自有他们的长辈来管。”
　　皇帝眯了眯眼，“哦？荥阳那边，和清河那边会来人？”
　　“我不知道荥阳那边会不会来人，倒是听说崔永年给清河那边写了信，清河那边可能会来人吧。”
　　皇上看她神色如常，轻轻点头，又喃喃道：“只是因为他们夫妻吵架就来了，会不会小题大做了？”
　　“怎能是小题大做？此事往小了说，是夫妻矛盾。要往大了说，那郑冀可是险些将崔青青给休了。背信弃义，忘恩负义，要抛弃糟糠之妻，这哪里是小事？
　　崔青青那脑子是有毛病不假，可她毕竟是郑冀的患难妻，跟着他吃了许多苦头，临了要被休，她多委屈？她娘家岂能看着她受这么大委屈？那不是要休了崔青青，那是在打崔家的脸。崔家什么人家啊？当年人家崔青青嫁郑冀是下嫁，能让郑家打脸吗？”
　　皇上连连点头，“皇姐说得是。”
　　长公主哼了一声，道：“若换了我在谢家被欺负，你能看着我被人家欺负吗？”
　　皇上立刻表态，“那不能，谁敢欺负皇姐，朕要他的命。”
　　“这就是了，不管怎么着，崔家的态度得有。”
　　皇上说：“朕护着皇姐，可跟什么家族荣耀没关系。”
　　长公主看着他，突然像小时候那样，伸手捏了捏他的脸，“是是，我明白，皇上从小就护着我。”
　　皇上摸着脸，心猿意马，“皇姐记错了，是皇姐从小就护着朕才是。若不是皇姐护着，朕早就死了。”
　　长公主蓦地笑了，“瞎说什么呢，就算你不做皇上，你也是忠王府的世子，谁敢害你？”
　　皇上淡笑不语，并没有解释，反而又问了一句，“皇姐说会护着朕一辈子，皇姐，这句话还算数吗？”
　　长公主脸上的笑容不变，“当然啦，可现在你不让我护了呀。你也说过，等你将来有能力了，会护着我一辈子的，可对？”
　　皇上笑着说：“这是自然，皇姐护我小，我便护皇姐一生。”
　　说着说着，两人都一起笑了。
　　“对了，我方才进宫的时候见到了煦儿，他怎么额头受伤了？”
　　“是啊，听他母妃说他摔着了头。男孩子嘛，就是顽皮，磕着碰着很正常的。”
　　“是吗？可是煦儿都十五了，不是小孩子了。你看他长得那么高大，这要不说啊，还以为是个大人呢。”
　　皇上微笑的着点头，“皇姐说的是，瞧着确实有几分大人的样子，但说话做事还是小孩子脾性。”
　　长公主微笑着拍拍他的肩膀，笑道：“男娃这么大的时候，最容易存心事。你这做父皇的，要多多关心他，我瞧着他呀，总觉得他笑得很奇怪。”
　　“奇怪？那孩子笑得没心没肺的，如何奇怪？”
　　长公主说：“想想你这么大的时候，没心没肺的笑，真的是那样吗？”
　　皇上回想起了一些往事，蓦地怔住。
　　长公主没再说什么，找了个借口便出宫了。
　　……
　　郑夫人一看到家里那堵墙就糟心，一糟心就去找崔永年哭诉。
　　在她的眼中这是她的娘家人，在夫人受了委屈，自然应该找娘家人哭诉的。
　　崔永年苦不堪言，尽可能的躲着郑夫人走。
　　眼见实在躲不过去了，才找了个梯子来，爬墙到另一边去找郑瑾瑜。
　　刚爬上围墙就被对面的下人看到，吓得他一个不小心摔下来摔瘸了腿。
　　对面的下人吓一跳，急忙过去扶，“崔公子，您没事吧？”
　　崔永年一瘸一拐的，“你看我这样能没事吗？快快扶我到你家小姐那儿，给我找药来。”
　　“是是，您慢着些。”
　　郑瑾瑜正在吃晚饭，就看到丫鬟扶着崔永年来了。
　　她忙放下筷子问道：“表哥这是怎么了？”
　　崔永年摇摇头，“摔着了，不过问题不大，你有没有伤痛膏药？”
　　“有，春梅，快去拿。”
　　“是。”
　　“快，你们两个扶着崔公子坐下来。”
　　“是。”
　　丫鬟忙碌起来，扶着崔永年坐下，又拿了药膏过来给他贴上。
　　郑瑾瑜看到他的脚踝都肿了，肿得还挺大，贴药膏的时候他还嗷嗷的叫。
　　郑瑾瑜说：“这样真的行吗？要不还是找个大夫看看吧。”

第336章 更年期妇女
　　崔永年摆摆手道：“没事，顶多三天就好。”
　　“真没事？”
　　“真没事，又不是第一次摔t这样了，我有经验。”
　　郑瑾瑜嘴角一抽，这还有经验？
　　成吧。
　　“您吃了吗？”
　　崔永年尴尬一笑，“没呢。”
　　“春梅，加双筷子去。”
　　“这……小姐，不好吧？”
　　郑瑾瑜想了想这里的规矩，又道：“加一套碗筷，几个小菜。”
　　“是。”
　　这里的规矩，他们是不可能同食一桌的，得单独摆一个小桌。
　　席间郑瑾瑜问：“表哥怎么突然来找我？”
　　崔永年道：“倒不是故意来找你的，我那是为了躲避姑母的纠缠，逼得急了才翻了墙。没想到刚翻上墙头就摔下来了，伤了腿，不好走路，又不好意思去找姑父，便只能来找你了。”
　　郑冀将这院子一分为二，儿女也平分了，没和任何人商量他就自己做主将大儿子小女儿加四儿子分到他这一边，大儿子四儿子都没在，除了他，便只有小女儿在了。
　　所以崔永年只能来找她。
　　“她又作什么妖？”
　　府邸一分为二，弄得信息也闭塞了，郑瑾瑜已经有几日没听到关于郑夫人的消息。
　　崔永年苦着一张脸说：“唉！还能怎么样？她说她在婆家受了欺负，要找娘家人撑腰。如今我是唯一在京的娘家人，她自然是来找我哭诉的。”
　　“哦，这个我听说了，你不是答应帮她，还写信回清河了吗？”
　　“是啊。”
　　“那她还找你哭诉什么？”
　　“嘿，你这就不懂了吧？姑母这个年龄的妇女最是多愁善感，最容易焦虑不安，尤其是她还遇到这么大的变故。同一个事，她可以不耐其烦的说，反复说，一直说，每次说都像第一次说，而且次次都饱含真情实意，听者伤心，闻着落泪，你不懂。”“
　　郑瑾瑜噗嗤一笑，“我怎么不懂？我懂，她到更年期了，这是更年期妇女常见的症状。”
　　“哦？你还懂这些？”
　　“咳咳，略懂。”
　　“那你说说，我要怎样才能摆脱困境？”
　　“到了这年龄的妇女，需静心。这边建议你请个大夫给她看看，调理一些身体。”
　　“嘶，她可不觉得自己有病，我要给她请大夫，没准儿她会觉得我有病。”
　　“以表哥的聪明才智，自有办法让她接受的，对吧？”
　　崔永年：“……”
　　“想叫你救救我来着，你却叫我自己想办法。”
　　“求人不如求已。”
　　崔永年盯了她半晌，“心病需得心药治，那你……真的不打算去看看她？”
　　郑瑾瑜摇摇头，“她需要的心药不是我，我想表哥你找错人了。”
　　崔永年叹了口气，没再纠结这个话题。
　　饭后与她闲聊了一会儿，发现这个表妹真是不简单。
　　不管聊什么，她都能接上话。
　　可她分明十四岁才回来。
　　眼看时间差不多了，崔永年自知再待在这里不太好，便告辞了。
　　郑瑾瑜看他瘸着腿，担心他不好回去，叫了人送他回去。
　　他这样子是不能再爬墙的，只能从郑府A院的大门出去，再饶一个大圈子，从B院的大门进去。
　　……
　　方锦绣听说郑家一分为二，那是郑夫人在为她与郑老爷抵抗，可高兴坏了。
　　抱着娃找到卢夫人，表示要她要去郑家，孩子托付给她一会儿。
　　“娘，我刚给宁儿喂过奶了，一会儿他得睡。您帮我照看一会儿，我会在他睡醒前回来。”
　　卢夫人很不高兴，“你还回去做什么？人家都和你断绝关系了，回去被人赶出来，再丢人现眼吗？”
　　方锦绣就不爱听这话，“只是我爹和我断绝关系了，我娘我哥哥们又没有。”
　　卢夫人白了她一眼，“白纸黑字的你没看见呀？是郑家和你断绝关系了。”
　　方锦绣撇撇嘴说：“那又如何？就算郑家和我断绝关系了，崔家又没和我断绝关系，我娘还是认我的，大不了让我娘给我改姓，让我姓崔。崔家小姐，不比郑家小姐差吧？”
　　嗯？
　　卢夫人抱着孙子，原本不想搭理她。
　　一听她这么说，眼睛突然亮了。
　　他们快憋屈死了，被人笑话。
　　可若是方锦绣变成了崔锦绣，那确实比郑锦绣还好听。
　　卢夫人笑了笑说：“你要真有这本事，从此以后我就认你一个儿媳妇。”
　　原本方锦绣只是随口一说，听了卢夫人的话她还来了劲。
　　“真的？”
　　“当然，前提是你真有这本事。你要是姓了崔，谁还敢笑话你？”
　　方锦绣心中狂跳。
　　是啊，她要是姓了崔，谁还敢笑话她？
　　“我找我娘去。”说罢，她忙让人将礼物带来出了门。
　　郑夫人听说方锦绣来看她了，她心里堵得慌，原本不太想见，免得再惹麻烦。
　　可她又气老头子为了方锦绣和自己置气。
　　心想自己养大的女儿，犯得着因为方大川就断绝关系吗？
　　那天在衙门她很清楚，老头子就是因为方大川说他们抢了两个女儿，给逼急了，才断绝了关系。
　　这是意气用事啊，没想到他还真这么干了。
　　那股气上来了，就是你越不让我这么干，我越要这么干。
　　所以她还是让方锦绣进来了。
　　“娘，听说你病了，我带了些补品过来。”方锦绣把带来的礼物都放到桌上。
　　她生了卢家的曾孙，还亲自喂奶。
　　卢家对她不错，各种补品一股脑的往她屋里塞，吃都吃不完。
　　她便借花献佛，拿了一些自己吃不完的来给郑夫人。
　　郑夫人一看都是好东西，感动极了。
　　心想自己和老头子置气，心里这么难受，有谁关心过她？
　　最后还是她疼了十几年的养女关心，还给送这么多好东西来。
　　郑夫人抹了把泪，道：“还是锦绣知道心疼人。”
　　方锦绣心中一喜，又故意问道：“娘怎么这么说？哥哥们和瑾瑜妹妹很很孝顺的。”
　　郑夫人：“……”
　　那哥俩不说了，他们嫌丢人，故意早出晚归，一天天的人都见不着。
　　瑾瑜更别说了，被分到围墙对面去了，连声都听不见。
　　这些委屈她忍了，转移了话题。
　　“你在卢家还好吧？他们可为难你？”

第370章 梦挺美
　　方锦绣摇摇头说：“没有，他们看在宁儿的面上暂时没有为难我。”
　　郑夫人松了口气，点点头，“也幸好你生了个大胖小子，否则人家还不知怎么对你。”
　　方锦绣轻轻抹了把泪，点头说：“是啊，他们说我命好，给卢慎生了个儿子。可是我听了些传言，也不知是真是假。”
　　“什么传言？”
　　方锦绣可怜兮兮的看着郑夫人道：“听说他们打算等宁儿断奶后，就将宁儿给王拂珍养。”
　　“啊？什么？他们怎么能干这种事？”郑夫人气愤不已，觉得不可思议。
　　方锦绣道：“如何不能啊？他们说宁儿跟着我这样的母亲是没有出息的，跟着王拂珍就不一样了，王家会帮他。”
　　郑夫人无语得翻白眼，“怎么可能？他们为什么要帮你生的孩子啊？她自己不能生？”
　　这……
　　“她就是不能生。”
　　郑夫人大惊，“她不能生？”
　　方锦绣点点头，“严格来说，不是她不能生，而是卢慎不能生。”
　　郑夫人：“……”
　　“那你的孩子不是卢慎的？”
　　“当然是，他不是完全不能生，是比较难，一直在吃药。你看这么多年来，卢慎就我生了一个儿子，要不是这样他们也不能这么重视我。”
　　郑夫人眼睛都瞪大了，“那庄子上养的那个呢？”
　　“那个听说不确定是卢慎的儿子，可能是卢慎的弟弟。”
　　“什么？”郑夫人都惊呆了。
　　她虽然在处理儿女的事上糊涂，但并不乱性。郑冀只有两房妾室，也都不是他自己要娶的，他对这方面也比较正经。
　　郑夫人一辈子遇到的都是比较正经的人，一听卢家乱成这德行，惊得下巴都合不上。
　　“造孽哦，孩子生下来是谁的都不知道。天呐，那卢家怎么乱成这样？早知如此，当初说什么也不叫你嫁他们卢家去。”
　　“娘，现在说这些也没用了，不如想想以后吧。若是那卢慎一直生不出别的孩子来，那我的宁儿就是他唯一的儿子。”
　　郑夫人说：“那他们一家还不得把你当祖宗供着？”
　　方锦绣摇头，“不，他们觉得我的身份不配给宁儿当娘，他们想把宁儿送给王拂珍养。娘，要是卢慎不能生了，那宁儿也是我唯一的孩子，我不能让我唯一的孩子给别人养，我可怎么办啊？”
　　说着她大哭起来。
　　郑夫人一听也胆战心惊，忙安慰她道：“不会的，你才是宁儿的亲娘。他们要真敢这么做，我绝不会坐视不理。”
　　“可是爹和我断绝了关系，我现在不叫郑锦绣，叫方锦绣啊。这样的身份能怎么办呢？就算宁儿跟着我也被人嘲笑。”
　　郑夫人手搅着帕子，觉得这确实是个麻烦。
　　“可你爹现在是王八吃秤砣，铁了心，死活不认你了，把你的名字都从郑家去了，我能怎么办？”
　　“娘，虽然爹不认我了，但您还认我呀。”方锦绣纠结一番，可怜兮兮的说：“您是崔家的小姐t，您姓崔。郑家不要我，那……那您可不可以让我上崔家的族谱？”
　　郑夫人表情一僵。
　　方锦绣眼睛湿漉漉的，抱着她的胳膊像小时候撒娇，“娘，爹不要我的，我只你了。你若是也不要我了，我可怎么办啊，求求您帮帮我吧。”
　　郑夫人看她此时的模样，就想起了她小时候。
　　她还小的时候，她们就这么相处，那时候多好啊。
　　想到那些让人愉快的往事，她有些动容。
　　叹了口气说：“此事不是小事，我一个出嫁的崔家女，不好做这个主。这样，也许下个月崔家会来人，到时我同他们商量一下。”
　　方锦绣欣喜若狂，“谢谢娘，我就知道你对我最好。”
　　郑夫人疼惜的揉了揉她的头发。
　　她陪着郑夫人聊了会儿天就走了，因为她说要回去喂奶。
　　孩子小，吃得不多饿得快，她是自己喂养，要辛苦些。
　　郑夫人体谅她的辛苦，又让下人拿了些补品给她，叫她带回去。
　　……
　　方家村的人要走了，谢裴煜和郑瑾瑜一起去看了看他们。
　　他们能将方大川定死罪，多亏了这些人来帮忙。
　　距离结案已经又过了一个多月，三大爷也恢复好了，京城玩也玩过了，改回去了。
　　谢裴煜帮他们找了一个商队，他们跟着商队回去，明天就得上路。
　　这天，郑瑾瑜拿出一些银两衣物，和一些路上带着吃的东西给他们送去。
　　一人二百两，对郑瑾瑜来说不算什么，但对他们来说，可是天价。
　　那接生婆拿着银子感激涕零，“我给人接生，一辈子也拿不到这个钱，这下回去可以享福了。”
　　其实京城里的接生婆，要是给富贵人家接生，干得好，人家大方的那赏钱就有这么多。
　　她是给郑瑾瑜接生的人，全当是迟来的赏钱。
　　“那你可得带好了，路途遥远，万事小心。要是觉得不方便，也可以去钱庄换成银票。”
　　“不不，方便，这银子就得放在自己身上方便。给了别人，换成一张纸，万一人家不认呢？那才叫不方便。”
　　朴实的想法，其他人也是这么想的。
　　最高兴的莫过于方三爷爷父子，他们两的是两个人，拿了四百两。
　　原本还愁回去的路上又得受罪，这下高兴得合不拢嘴。
　　“有这银子，我来京城一趟就不算吃亏，就算死在路上也值了。”
　　“哎哟，爹，您可别这么说，我指着您长命百岁呢。”
　　虽是吉祥话，大家都笑起来。
　　方大川那发小是来讨债的，方大川借了他的钱，还是没还。
　　但拿了郑瑾瑜的二百两可赚大了，他的儿子娶媳妇有着落了。
　　说要带着银子回去修几间大瓦房，再置办几亩地，等他儿子大了，给儿子娶媳妇。
　　谢裴煜找的人靠谱，也会派两个人跟着，会安全的将他们带回去。
　　对郑瑾瑜来说，这是说出事情真相帮她讨回公道的恩人。
　　但对方家三姐弟来说，可就是仇人了。
　　那方三爷爷还想看看方三宝方二丫和从未见过的方锦绣，可惜人家都不愿意见他们，且恨死了他们。
　　直到走的那天都没见着人。

第371章 她的愧疚也就那样了
　　方三宝现在还住在卢慎给他们一家准备的房子里，卢慎收了他两个姐姐，对他倒也还行。
　　请了个老妈子照顾他，还给他上学。
　　方锦绣是不会搭理他的，倒是方二丫偶尔出来看看他。
　　方二丫从卢家出来时，也曾求见郑瑾瑜，不过郑瑾瑜没有见她。
　　她的目的是送方二丫进卢家，让卢慎彻底的厌恶方锦绣，给方锦绣添堵。
　　目的已经达到了，她就没必要再见了。
　　况且，在方二丫进卢家后，郑瑾瑜就把方大川夫妻给告了。
　　他们判了死刑，离秋后问斩也没几天了。隔着血海深仇，还是不见为妙。
　　……
　　这天，崔永年收到一封从清河送来的信，是国子监祭酒交给他的。
　　看了信后，他便拿着信高兴的回了郑家找郑夫人。
　　“姑母，家里来信了，我五叔和六叔要过来。你看，这两张还是写给您的呢。”
　　郑夫人看完激动不已，“我五哥和六哥要来，太好了，太好了，我已经十多年没见过他们了。”
　　上次相见还是因为家里出了事，崔家过来人捞他们一家。
　　至今已经快十七年了。
　　崔永年说：“算算这信上说的时间，大概过几日他们就到了。”
　　“好，好啊，他们来了，我就有人撑腰了。”
　　她想到了方锦绣的事，又说：“永年呐，姑母有件事想请你帮忙。”
　　崔永年嘴角一抽，笑容僵硬。
　　自觉告诉他，不会有什么好事。
　　“姑母，什么事，你说。”
　　“是这样，你锦绣表妹的事，你也知道。你姑父那个倔驴，现在死活不认她，还给荥阳老家那边写了信将锦绣剔除了家谱，她现在不姓郑了。”
　　崔永年点点头，“我知道。”
　　“那你能不能帮帮忙，回头帮着锦绣说说话，让她能入崔家的族谱啊。”
　　“啊？”崔永年愣在当场。
　　“这……不好吧？”
　　“如何不好啊？你姑父不认她，我认她。她是我亲手养大的女儿，跟我姓怎么了？”
　　“可是……这种事以前也没个先例啊。”
　　“如何没有？我有个三姐，她就是跟她娘姓。还有辰王那个姐姐，安宁郡主，她不就是谢家女儿生的女儿吗？”
　　“这不一样，三姑的爹娘都去世了，那父亲那边落魄了，没人养她。她跟着崔家，入崔家族谱，好嫁人。至于那宁安郡主，情况和三姑有些相似。总之，人家是爹不疼娘没有，被长公主夫妻收养为义女才可以跟姓谢。锦绣妹妹这情况，显然和人家不同。”
　　“有什么不同？她也是我的养女啊。”
　　“您的养女，应该跟着您的夫家姓郑啊。别说养女，就算您的亲生儿女也得姓郑。”
　　“哎呀，这不是你姑父那倔驴不许，我也不能求到你身上。永年啊，你一看就是个善良的好孩子，此事你定要帮帮姑母。”
　　崔永年：“……”
　　此时，他温润如玉的外表下，藏着一颗想杀人的心。
　　“我一个小辈，这种事做不了主。”
　　“你……”
　　“好了，姑母不用说了，这事儿我会帮你向五叔六叔说的。”
　　郑夫人这才眉开眼笑起来。
　　……
　　听说家里要来人，郑夫人心情好了不少。
　　这几日频繁的和方锦绣来往，来往得多了，想起了郑瑾瑜这个女儿。
　　她要出嫁了，自己也没帮上什么忙。
　　想起这些事她有些愧疚，便绕了个大圈子，准备来看看她。
　　郑瑾瑜不想见她惺惺作态，知道她要来，就找了个借口出门，让她扑了个空。
　　春梅一脸不解，“小姐，夫人对您愧疚，这是争宠的好机会，为何不见呐？”
　　郑瑾瑜淡淡道：“因为狼来了听多了。”
　　春梅更是迷茫，“什么意思啊？”
　　可怜，连狼来了的故事都没听过。
　　反正是出来躲人的，闲着也是闲着，郑瑾瑜便将这故事告诉了春梅。
　　春梅也算聪明，听后恍然大悟。
　　“小姐是说，夫人总是愧疚，也仅仅是愧疚，不见她改，所以小姐对她已经不报希望了。”
　　郑瑾瑜笑了笑，“是这个理儿，刚回来的时候也想叫她知道我受了委屈，心疼我。可你看看，她每次都很愧疚，可也就那样了。在她心中，我和方锦绣总是不一样的。方锦绣有什么事，她会真帮她解决问题。我有什么事，她只会说对不住我，唉声叹气的难过，却不见她帮我报仇。”
　　春梅说：“可她还补偿你首饰，铺面呢。”
　　郑瑾瑜苦笑着摇头，“你看着挺多，可是跟方锦绣比起来呢？十几年里，方锦绣拿了多少首饰？我回到这个家，一穷二白，总得有几个像样的首饰傍身，不然出去吃席都被人笑话。”
　　春梅歪头一想，好像是这个理儿。
　　另外，郑夫人是补偿给她几个铺子，但这是作为郑家小姐该有的门面。
　　就算这几年里她不陆续的给她，等她出嫁时，郑冀也会做主给她。
　　这是郑家的面子，给公主府的态度。
　　至于她利用铺面赚的银子，那是她自己的本事。
　　郑夫人没见着郑瑾瑜，反而因为她私闯郑家‘A院’被郑老爷抓到，大吵了一架，最后郑夫人气哼哼的走了。
　　不过这股不快，很快就被方锦绣三言两语的哄好了。
　　大概因为方锦绣有了希望，与卢夫人那边说她能入崔家族谱，卢家那边对她的态度又好了些。
　　只是卢慎和她撕破脸后，现在相看两厌，已经回不去了。
　　卢慎发现自己真的没本事再生一个孩子，为了摆脱现在的困境，更加卖力的治病吃药，也配合大夫说的禁欲，连方二丫都不怎么碰了。
　　方二丫不懂这些，以为自己要失宠，慌里慌张的来找郑瑾瑜。
　　来了几次郑瑾瑜都不见，但在一次她外出办事时被方二丫堵住。
　　大街上拉来拉去的多丢人，无奈之下，郑瑾瑜只能请她t去了旁边一座茶楼里。
　　定了个单独的雅间，让人上了两壶茶，一些茶果子。
　　“说吧，你找我什么事？”
　　方二丫说：“卢慎已经一个多月都不碰我了，我担心他厌弃了我，你说我该怎么办？”

第372章 崔家来人了
　　郑瑾瑜真想爆一句粗口。
　　人家收了钱的媒人都只保能成功成亲，不保售后。
　　我一个大子儿没拿，还贴出去不少，还得管你售后？
　　“那卢慎跟方锦绣又好上了？”
　　方二丫摇头，“没有，他们俩彻底闹翻了，现在卢慎都不想见她，看孩子也是先叫卢夫人去将孩子抱出来看。”
　　“那不就行了，你担心什么？”
　　方二丫苦着脸说：“方锦绣有孩子傍身，就算失宠了她也不怕。我和她不一样，我什么都没有，要是失宠了，就完了。”
　　郑瑾瑜问：“那他有别的宠妾了？”
　　方二丫还是摇头，“我观察了一下，府里没有，但不知道外面有没有。”
　　“没有。”郑瑾瑜一直让人盯着卢慎呢，自然知道卢慎最近怎么回来。
　　罢了，再帮她一次。
　　“卢慎生育困难，房事上没个节制，估计是近来又严重了。”
　　方二丫震惊的看着她。
　　郑瑾瑜又说：“他只有一个儿子，还是方锦绣生的，让他很没安全感。现在想通了，配合大夫治病呢。要吃药，还得禁欲，所以才冷落了你。”
　　听了她的话，方二丫才恍然大悟道：“难怪，我总觉得卢慎身上有一股药味儿，难怪这么多女人都没怀上，那方锦绣还真是好命，怎么就她怀上了呢。”
　　这叫什么光环，没办法的事。人家原设定就是好生养，靠着生子在婆家做团宠。
　　你这些小炮灰就别想了。
　　“男人生病正是脆弱的事，你也别老去追问人家的病怎么样，这种病丢面子，你问人家，人家肯定不高兴。脑子聪明些，别整天疑神疑鬼的，我能帮你的就这些。你我没什么交情，我也不会帮你争宠，以后这种事就别来找我了。”郑瑾瑜淡淡的说。
　　方二丫叹了口气，轻轻点头，“我知道了，我爹娘那边……”
　　郑瑾瑜面色一沉，“每个人都得为自己所做错的事付出代价，他们选择犯罪的时候，就该想到即将承担的后果，我不会放过他们。”
　　方二丫低声道：“我知道了，其实……我也不喜欢他们。”
　　要不是他们一家来了京城，她的下场大概就是满了十五岁被他们卖给马员外。
　　马员外价格出得高，十五岁的姑娘能给足足二十两呢，在当地颇有名气。
　　尤其像她这样有点儿姿色的，也许不止二十两。
　　不拿姑娘当人看的，都盼着将姑娘养到十五岁后卖给马员外。
　　只是……他们到底是她爹娘啊。
　　……
　　这天郑家门外来了一行人，个个骑着高头大马。
　　他们从马背上下来，其中一个走到门房前，向看门的人说明来意。
　　他们是从清河来的崔家人，求见郑家主人。
　　两个看门的面面相觑，踌躇着，不知所措。
　　“您稍等一下，我们问问。”
　　来人微微皱眉。
　　这还得问问？
　　“五哥，怎么了？”
　　崔淮道：“不知道，他们说问问。”
　　崔泰将缰绳给了随从，向他走来，“这还得问问？您没说我们是谁吗？”
　　“说了。”
　　不一会儿看门的小厮从里边出来了，对他们道：“你们找崔氏夫人走错了门，得从这边出去，往前走一段，看到一个巷子后，就从巷子里过去，再左拐，看到另一个郑家大门，你们再去问。”
　　两人一脸懵逼，“这是两个郑家对吧？”
　　看门的小厮不知道怎么说，只生硬的点头，“是的，两个郑家呢。”
　　二人觉得有些怪，但也没多问。
　　犹记得多年前他们来郑家，是这个门来着。
　　“两个郑家？京城现在有两个郑家？”
　　“不知道，听着是这个意思，一会儿见到八妹了再问问吧。”
　　“行。”
　　崔永年给家里写信，只说了他们闹矛盾，郑冀扬言要休妻，让娘家来人做主。
　　反正主打一个将人骗过来再说，具体怎么闹的，闹到哪一步了，他也没写清楚。
　　所以二人并不知道郑冀和崔青青都分家了。
　　他们根据小厮的提醒出门右拐，再进小巷子里，出了巷子再左拐，遇到的第一个大门就是郑家大门。
　　又一个郑家大门？看起来还是新修的？
　　二人皆是一脸懵逼。
　　他们没亲自去敲门了，而是让随从去。
　　不一会儿问清楚的随从就回来了，对他们道：“五爷六爷，是这里没错了。”
　　“真是这里？这里一看就是新修的门。”
　　“是这里没错，二位爷，请吧。”
　　他们搬家了？
　　屋里郑夫人也听到了消息，急忙跑出来迎接。
　　他们刚进大门，就看到了匆忙出来迎接的郑夫人。
　　“可是五哥六哥？”
　　虽说年龄大了些，但还是能看到年轻时的影子。
　　二人激动的喊：“八妹。”
　　“八妹，是我们呢。”
　　“真是啊，五哥六哥，你们可算来了，快快进来，我们坐厅里说。”
　　郑夫人高兴的将他们往屋里带，又吩咐下人给上茶上点心，好生招待。
　　她记着崔永年的话，倒是没有一来就提让他们收方锦绣进崔家族谱的事，只说她与郑冀的矛盾。
　　“他记恨我为了女儿顺利出嫁，隐瞒了我家老太太去世的消息这事。这事儿我承认我做得不对，可是当时那种情况，我能怎么办？宾客请了，什么都准备好了，因为我家老太太去世突然要延后，这得多麻烦？就一个晚上，咱们只需要瞒一个晚上等女儿走了再对外公布就好了嘛，是不？”
　　两人面面相觑。
　　这事儿怎么说呢，公说公有理，婆说婆有理。
　　往大了说是大事，往小了说也可以是小事，就看怎么想了。
　　“郑家的老太太是你的婆母，兴许在你看来顾着活着的人，委屈一下婆母没关系。但对妹夫来说，那是他亲娘。我不知道妹夫对他亲娘感情有多深，但他既然因为这个事和你过不去，就说明他真的很在意。”
　　郑夫人点点头，语气中带着些埋怨和嘲讽，“是，活着的时候没见他多在意，平时该忙忙，都是我忙前忙后的伺候他老娘，死了才知道他这么在意。”
　　两人有些无语。
　　“妹夫是做官的，定然有诸多公务要办，一大家子还等着他养活，自然不能像女人那般在家里转。”
　　这话郑夫人就不爱听了，“五哥，你怎么总帮外人说话？”

第373章 吃人的嘴软
　　崔淮：“……”
　　“八妹，我不是帮外人说话，你不能只站在你自己这边想问题，你也得站在妹夫的角度去想问题，况且妹夫也不能说是外人呐，这话你可不能说的，伤感情。”
　　另外崔泰也道：“五哥说得是，既然你也知道你隐瞒郑老夫人的死这事不对，就应该跟妹夫好好道个歉，服个软，你不能做错了事，还理直气壮的。”
　　郑夫人说：“我有苦衷的。”
　　“我知道你有苦衷，你拿自己的苦衷来掩盖自己的错误等于是在狡辩，只能火上浇油。”
　　郑夫人脸色那叫一个难看，原本她是想叫娘家人来给自己撑腰的，却不想，两位哥哥过来没帮她说一句话，一直在数落她。
　　她有苦衷是事实，怎么能算狡辩？
　　“你们看看现在的郑家，被他一堵墙弄成了两半，我都快被京城的人笑死了，我现在就是京城里一大笑话。你们是我娘家人，你们不帮我谁能帮我？”
　　两人也看出她脸色不对，便决定先不说了。
　　崔泰说：“我们刚来，事情具体是怎么样，也没弄清楚，或许真是妹夫小题大做了。”
　　他向崔淮眨眨眼。
　　崔淮道：“六弟说得有理，就算真出了这么个事，那也不能因为这么个事儿就休妻，还把这家一分为二了呀。”
　　郑夫人脸色才好看一些。
　　“八妹，我们赶了这么久的路有些累了，你先安排个地方我们休息一下。”
　　郑夫人连连道：“哎呀，瞧我，光顾着说，忘了哥哥们都累了。小罗，快安排我五哥六哥休息。”
　　“是，两位老爷这边请。”
　　“这就是小罗啊，多年不见我都没认出来。”
　　罗姨娘是郑夫人从崔家带出来的丫鬟，与他们也算旧相识，知道一些二人的喜好。
　　她给二人安排了住处，就在崔永年住的院子旁边，一应吃穿用度都尽可能的按照他们的喜好来。
　　二人来京城的目地可不是真的帮郑夫人出气，解决他们的家庭矛盾。
　　不过是借着这个机会掩人耳目罢了。
　　两人住下来后，便问罗姨娘，“永年一般什么时候回来？”
　　罗姨娘说：“公子在国子监授课，一般申时就会回来。但最近因为夫人的事……他回来得会比较晚，具体时间不好说的。两位老爷如果急着见他，奴婢派个人去国子监说一声，他也能早些回来。”
　　“不用了，不用单独告诉他。我t们赶了这么多天的路挺累，先休息。”
　　“是，二位好好休息，有什么需要让丫鬟来告诉奴婢便可。”
　　“行，你下去吧。”
　　“是，奴婢告退。”
　　没有人告诉崔永年崔家的人到了，或许他知道，只是装着不知道。
　　今天他为了躲避郑夫人的哭诉又选择了晚归。
　　跑到隔壁，去和郑瑾瑜闲聊了一会儿，又去了老院子里和郑冀喝酒。
　　崔永年虽说是晚辈，但他在文坛的地位很高，让郑冀很是敬佩。
　　既敬佩，又羡慕。
　　自己这么多个儿子，可是也有一个像崔永年这样多好啊？
　　大儿子也算有出息，可惜从武。
　　两个小的心性不行，怕是也难继承自己的衣钵。
　　女儿郑瑾瑜倒是个鬼才，回来短短一年就有那般成就，确实让他震惊。
　　若是从小留在身边教养就好了，那她的成就肯定不得了，定能超过眼前这人。
　　可惜，她是个女儿家。
　　“永年啊，我们家的家事，你可别管。你姑母是个轴，只能前后转，她就没有往两边转这个用法。”
　　崔永年接过郑冀递过来的酒喝了一口，“姑父说得是，可我要不帮她，她得骂我。我现在吃住都是她的，话说吃人的嘴软，拿人的手短，我不能不帮她。”
　　郑冀嘴角一抽，又给他满上一杯酒，“你早说啊，你早说我让人将那围墙挪一下，将你圈到我这边来。”
　　“那多不好，我姓崔。”
　　郑冀：“……”
　　“那你现在什么个意思？真要插手我家的事？”
　　崔永年摇头，“我不插手，我插手你家的事做什么？”
　　“那你还给家里写信告状？”
　　“哎哟，我是被逼的，我要不写我在这里就待不下去了。”
　　郑冀噎得上下不能，心想你小子倒会给自己撇清关系。
　　“五哥六哥今儿到了，是你招来的？”
　　“不是我，那是姑母招来的。”
　　郑冀：“……”
　　“来来来，喝酒。”郑冀又给他倒了一杯。
　　等他喝了，才道：“刚才你说吃人的嘴软，现在你喝我的酒了，嘴也软了，可不能乱说话啊。”
　　端着空酒杯的崔永年：“……”
　　“我不求你帮我说话，只麻烦你公平些，别乱说话。青禾先生的人品，我还是信得过的。”郑冀似笑非笑的说着这话。
　　崔永年打了个酒嗝，道：“姑父的酒可真好喝。”
　　郑冀笑道：“那就常来喝，我攒了十几年的酒呢，多得很。”
　　崔永年拱拱手，表示自己喝得有些多了，有些累了，要回去休息便告了辞。
　　太难了。
　　郑家‘北院’不能呆，以后‘南院’也得少来。
　　……
　　郑瑾瑜听说崔家今日来了亲戚，不过今日时间不早了，也不方便去见。
　　郑老爷过来告诉她一声，明日他们要招待一下崔家的亲戚，让她有个准备。
　　吃喝方面不用她管，有贺姨娘来办。
　　那不等于去个人就行了？
　　郑瑾瑜应了下来，并没有多说什么。
　　说完之后，郑老爷没有立刻离开，看到她屋里堆着的几个大红箱子，便问道：“这是公主府送来的聘礼吗？”
　　“是的。”郑瑾瑜平静的应着。
　　郑老爷张张嘴，一开一合好几下才出声，“这是第几聘了？”
　　郑瑾瑜平静的答道：“纳征，请期都过了。”
　　郑老爷有些恍惚。
　　孩子的亲事本应该做父母的来做，可他们作为父母，连孩子的亲事进展到哪一步都不知道。
　　“他就只差迎亲了。”
　　“是的。”郑瑾瑜淡淡道。
　　郑老爷不自然的移开脸，甚至不敢看她，“你差什么跟爹说，爹为你准备。”
　　“好。”
　　她应得那么干脆，但郑老爷知道，她也只是应下而已，应该不会向自己求助。

第374章 得去卢家要嫁妆
　　郑老爷想了想又道：“那我让贺姨娘来帮你。”
　　郑瑾瑜轻轻摇头，拒绝了，“不用了，嫡女出嫁，让妾室来操办，会被人笑话。”
　　郑老爷恍然大悟，点了点头，“那爹帮你办，明日起爹不去上值了，为你操办亲事。”
　　郑瑾瑜笑笑说：“不用了，该办的我都办好了，只等迎亲。”
　　郑老爷噎在当场，想插手却发现无处可插。
　　“那嫁妆呢？你娘可给你准备了？”
　　郑瑾瑜说：“这几年我赚了些银子，已经准备好了。”
　　听到这话郑老爷瞬间破防，踉踉跄跄站不稳。
　　自己赚了银子，已经准备好了。
　　所以她的嫁妆都是自己这两年赚的？
　　偏偏那个养女，那个白眼狼。
　　他们从她很小的时候就开始给她攒嫁妆，整整攒了十年。
　　轮到自己亲生女儿的时候什么都没有，还得她自己赚钱准备。
　　“瑾瑜，我……”
　　“没关系！”郑瑾瑜看着他笑了，“先前娘给了几个铺子让我打理，又给我介绍了一些生意的门路，我靠着这些东西赚了很多银子。”
　　“你赚的银子是你自己的，这怎么能算？你放心，爹会补偿给你的。”
　　郑瑾瑜笑着不说话。
　　心想家中中馈掌握在郑夫人手里，你就一月那点儿俸禄，也就够勉强维持这半个郑家的开销，你能给我什么？
　　不过等他发现自己没银子时，就该想起方锦绣的嫁妆了吧？
　　也该去要回来了。
　　这时的郑老爷确实还没意识到这一点，他半辈子都没管过银子，没为吃喝拉撒操过心，哪里会想到这些？
　　他风风火火的回去后，将贺姨娘叫了来，“你可知道方锦绣出嫁都有些什么？”
　　贺姨娘说：“都是夫人在办，妾身不知。不过老爷手里不是有嫁妆单子吗？一对比就知道了。”
　　郑老爷皱眉，“那嫁妆单子在崔青青手里。”
　　“这……”贺姨娘知道老爷肯定不想和夫人说话，估计不会去开这个口。
　　“无妨，明日我去衙门找豫大人，麻烦他帮我拓印一份。”
　　这也不失为一个办法。
　　“你给我看看，家里有什么东西可以给瑾瑜做嫁妆的。她是咱们郑家的大小姐，不能比一个养女差。”
　　“啊？”贺姨娘一听，就说道：“老爷您可是为难我了，当初锦绣小姐出嫁，她的嫁妆是夫人在十年前就开始准备的，还有老夫人拿出体己来添妆，公子们为她准备的添妆，与整个京城世家小姐的嫁妆相比，也是少有的丰厚。如今府中中馈都还在夫人手里，您每月的俸禄刚够咱们的开销，哪里还有银子拿出来给小姐做嫁妆啊。”
　　郑老爷听后，愣了半晌。
　　“你说什么？你说没银子？”
　　“是啊，没有银子。”
　　“我的俸禄可都交给你了。”
　　贺姨娘心里那叫一个苦，就他上月的俸禄那二十几两银子够干啥？
　　这些日子他一直在家，下个月还不知能给多少俸禄呢，她都不知道怎么活。
　　“你就给了二十几两，只够吃喝。锦绣小姐的嫁妆七七八八加起来，价值上万两，您叫妾身怎么补啊？”
　　他一辈子不管这些，也不知道包子馒头什么价。
　　这下一问才明白，直接给他吓懵。
　　气得他狠狠的抽了自己一巴掌。
　　价值上万？
　　若是只说他的俸禄的话，得干多少年才够啊，将他卖了也值上不白眼狼的嫁妆。
　　可笑的是，他先前还记着最后一丝情分，心想只要她们安分守已，那点儿嫁妆他也懒得去要了。
　　这哪里是一点儿呀，那是要了他的老命了。
　　郑老爷坐不住了，甚至等不到明天去，他现在就想去卢家要白眼狼的嫁妆。
　　可是外头已经宵禁了，现在出去溜达要被抓。
　　去不得，只气得他在屋里无能狂怒。
　　这一晚觉都没睡好，第二天一大早就去了隔壁郑家，找郑夫人要方锦绣的嫁妆清单。
　　要清点嫁妆，是要三方的嫁妆清单一起对的。
　　郑家存留了一份，方锦绣带了一份去卢家，还有一份放在衙门留存。
　　他来得早，郑夫人才刚起床，带穿着寝衣，都还没来得及洗漱。
　　她没个好脸色，冷声道：“你来做什么？是不是看到我兄长们来了，就怕了？哼，我可告诉你，你就算现在给我道歉也晚了，你欺负我的事我已经对兄长们说了，你就等着挨训吧。”
　　郑老爷看神经病一样看着她，冷冷的开口，“方锦绣的嫁妆单子拿出来。”
　　郑夫人面色一变，“什么？你大清早的不是过来给我道歉，是来问锦绣的嫁妆单子？”
　　郑老爷冷冷道：“我懒得跟你废话，将嫁妆单子给我。”
　　郑夫人听着他这语气就生气，“不给。”
　　“你不给？这家是我说了算还是你说了算？”
　　郑夫人冷笑，“你不是都将这个家一分为二了吗？以后各自管好各自不就好了吗？怎么？你当了隔壁的家，还想来当我的家？”
　　“你……”郑老爷气得不行，急得上前一把抓住她的手腕，威胁道：“你拿不拿来？你可别逼我硬抢。”
　　捏得郑夫人手腕生疼，“郑冀，你做什么？你该不会想动手打我吧？来啊，动手，你长本事了，我倒是想看看你敢不敢。”
　　罗姨娘出来看到他们在拉扯吓一t跳，忙上前劝架。
　　“老爷夫人，有话好好说，千万不能动手。五爷六爷都来了，让他们瞧了去可不好看。”
　　对哦，她五哥六哥都来了，还能怕他？
　　郑夫人扯着嗓子一边大喊一边推搡。
　　别看郑老爷一个男子，但他就一书生，并不比郑夫人力气大到哪里去。
　　这一推搡间，直接将他推倒在地上。
　　而正在这时，崔家的五爷六爷也来了。
　　正好看到郑夫人发疯一般的将郑老爷推倒在地。
　　“八妹，你们在做什么？”
　　两人加快了脚步赶过来。
　　郑老爷气得面红耳赤，狼狈的从地上爬起来，气道：“你这泼妇别欺人太甚，崔家的教养有叫你打夫的？”
　　郑夫人目光闪烁，道：“我又不是故意的，要不是你拽着我我能推你吗？”

第375章 追回嫁妆是当务之急
　　崔五爷和崔六爷反复看他们二人。
　　“你们到底怎么回事？怎么一大早就打起来了？”
　　郑老爷忍了这口气，拱手对崔五爷和崔六爷道：“五哥，六哥，郑冀有失远迎……”
　　“行了行了，别整这些没用的。你们的事我们昨日已经听青青说过了，但我们也不是不讲理的人，是是非非自然不能听信她一家之言。现在换你来说，你说是怎么回事？”
　　郑老爷看了郑夫人一眼，淡淡道：“我现在跟她没什么好说的，我现在只想要回属于我亲生女儿的嫁妆。只要她将嫁妆单子给我，我立马就走。”
　　两人听得一脸懵逼。
　　崔永年的信里没说嫁妆的事，昨日八妹哭自己委屈，也没说嫁妆的事。
　　他们的矛盾不是郑家老太太去世的事吗？怎么又和什么嫁妆扯上关系了？
　　“什么嫁妆？你们到底因为郑老夫人过世的事吵架，还是因为什么嫁妆的事？”
　　郑老爷说：“我娘的事已经过去了，虽然是她做得不对，但我作为儿子，没有第一时间发现，我得承担大部分责任。我不想再因为此事同她计较，我现在只想拿到嫁妆单子，去要回属于我亲生女儿的嫁妆，就这样。”
　　“什么亲生女儿的嫁妆？青青，你抢了庶女的嫁妆？”
　　郑冀一口一个他亲生女儿的嫁妆，听在他们耳中，就以为崔青青拿了郑冀给庶出的女儿的嫁妆。
　　嫡母抢夺庶女的嫁妆？
　　那可丢人了。
　　郑夫人被得脸色发红，道：“什么庶女呀？瑾瑜也是我的亲生女儿。郑冀，你这话什么意思？你是故意想让我五哥六哥误会吗？”
　　“呵。”郑冀嘲讽的笑道：“你还记得你有个亲生女儿啊？我以为你只认养女。”
　　“你胡说什么呢？我对她们一视同仁，养女是我养大的，瑾瑜是我生的。”
　　郑老爷一听她说这些话就来气，“你把半个郑家都搬给养女了，一两银子都不给我的女儿，你还敢说你对她们一视同仁？”
　　郑夫人对他怼得一时间接不上话。
　　崔五崔六算是听明白了。
　　他们有个养女，然后养女出嫁，给了很多嫁妆，导致亲生女儿出嫁没嫁妆了？
　　哦，对了，想起来了。
　　据说他们的亲生女儿在十多年前抱错了，前两年才接回来。
　　所以那养女就是他们抱错的那个孩子？
　　“青青，你把半个郑家都搬给养女了？”
　　郑老爷冷哼一声，站在一边不说话，冷冷的看着他们。
　　郑夫人纠结一番，道：“他胡说的，别信他。”
　　“呵，我是不是胡说，你把嫁妆单子拿出来给五哥六哥看不就行了。”
　　不等她开口，郑老爷又说：“行了，我现在懒得和你说那么多，我现在只要你将那白眼狼的嫁妆单子交出来。”
　　郑夫人不愿意，道：“哪有你这样的？送出去的东西，哪有收回来的道理？”
　　郑老爷道：“在衙门时都说好了，我们郑家与那白眼狼断绝关系，她从郑家拿走的东西自然要还回来。你别忘了，那份嫁妆是给郑家嫡女准备的，不是给她一个外姓人准备的。”
　　说完，他直接对崔五崔六说：“五哥六哥，你们来评评理，哪有她这样当娘的？她把半个郑家都给一个养女做嫁妆，到自己亲生女儿这儿，一块银子都不拿出来。下个月我家瑾瑜就要出嫁了，她把持着家里的钱财，什么都不管，瑾瑜的嫁妆还得她自己准备，出嫁的事也是她自己在准备，哪有这样当娘的？她竟然还有脸说对两个女儿一视同仁。”
　　郑老爷气得不行，越说越激动，激动得脸色涨红。
　　崔家两位哥哥一听也是惊了。
　　“还有这样的事？”
　　“你问她是不是。”郑老爷没好气道。
　　郑夫人急得舌头打结，说：“你别胡说八道，哪是你这么说的？锦绣的嫁妆又不是我临时加的，那是我们在她六岁的时候就给她攒的，攒了十年才有那么多。那本就是给她准备的，总不能因为发现她不是我们亲生的，就突然不给她了吧？”
　　郑夫人觉得自己理直气壮。
　　崔家二位爷听得一脸懵逼。
　　“为什么不能呢？”
　　崔泰说：“既然都发现她不是亲生的了，为什么还要给那么多嫁妆？”
　　崔淮也点头，“是啊，这哪里能算给养女的嫁妆？那不是郑家为郑家嫡女准备的嫁妆吗？”
　　郑夫人噎住。
　　郑老爷郁闷了好长一段时间，也不知是自己嘴笨还是怎么的，每次都说不过她的歪理。
　　如今看到她被自己的哥哥们怼得哑口无言，顿时觉得全身舒坦。
　　他开心的拱手道：“五哥六哥说得对。”
　　“这……我养她那么多年，是有感情的。这是活生生的人呐，哪怕养条猫，养条狗，养了十多年也有感情的嘛。”
　　“有感情不假，你养了十多年的猫狗，又没说让你突然不养了。但你也不能没个分寸，将半个郑家都给她当嫁妆啊。”
　　“就是啊，五哥说得对，何况你还有一个女儿呢，还是亲生女儿。”崔泰说：“若我猜得没错的话，你们从女儿六岁开始就攒嫁妆，攒了十年的嫁妆只有一分，对吧？”
　　“对的。”郑老爷点头道。
　　“那就是了，就一份嫁妆，你全给养女了，那你的亲生女儿怎么办？”
　　郑夫人说：“我给她准备嫁妆了，之前不是不知道孩子弄错了嘛，从她回来后，我就开始给她攒嫁妆了。铺子，银子，首饰都有，全在屋里放着呢，不信你们来看，我怎么可能不给我的亲生女儿准备嫁妆呢？”
　　“可有养女多？”
　　“这……”
　　她一迟疑他们就明白了。
　　“青青，你不能是非不分啊。咱们这样的家族，注重的是血脉，你再宠爱养女，也不能越过了亲生女儿去。”
　　“是呢，养女是养女，养女再亲也只有这一辈。亲生女儿就不一样了，姻亲能传下去，女儿的孩子也会传承你的骨血呀。”
　　“快把嫁妆单子给妹夫吧，那么大笔家产，得尽快追回好，以免一场梦多。”

第376章 打进卢家拿嫁妆去
　　郑夫人都懵了。
　　她请来娘家人是为了帮自己撑腰的，怎么全都在和她作对？
　　“五哥六哥，你们到底是来帮我撑腰的，还是来帮郑冀的？”郑夫人郁闷得不行。
　　崔淮说：“我们记着呢，他欺负你的事一会儿再说，当务之急是将家产追回来。”
　　“五哥说得对，你和妹夫的事是家事，晚点儿解决不要紧，反正我们又不急着走。家产要紧，当务之急是嫁妆。”
　　“快快拿出来吧。”
　　“你……你们……”郑夫人气得直哆嗦，指着他们跺脚。
　　崔淮侧头对郑老爷说：“妹夫，一会儿咱们一起去，人多好办事，免得人家不认账。”
　　郑老爷从未这么扬眉吐气过，乐开了花。
　　“那就有劳了，谢谢五哥。”
　　那么剩下的就是等郑夫人拿出娘家留存的那份嫁妆单子了。
　　三个人都看着她。
　　郑夫人气得脸色铁青，就是不给。
　　似乎拽紧了那份单据是她最后的倔强。
　　这已经不是给不给养女嫁妆的事了，这是她与郑老爷的对抗。
　　郑老爷看她冥顽不灵，转身对崔淮和崔泰说：“五哥六哥，你们也看到了吧，她这脑子已经不正常了，是非不分，恩怨不明。对了，我刚才还忘了告诉二位，当年我们瑾瑜被换，是人为的。就是那养女的亲生父母故意换走了瑾瑜，虐待了瑾瑜十几年，要不是我们发现得早，将她接回来，瑾瑜就被那两夫妻卖给他们当地一个七十岁的老头做妾了。”
　　“什么，二人都惊呆了。”
　　郑夫人还帮着说话，“方大川夫妻不是个东西，但这跟锦绣有什么关系？锦绣当时那么小，又不是她故意要换的。”
　　郑老爷根本不理她，继续道：“他们一家是我们的仇人，可恨我们被欺骗养了仇人的女儿，即便到了现在，她还护着仇人的女儿，让那白眼狼有机会一次次的伤害自己的女儿。要不是她的纵容，那白眼狼怎么敢欺负我的女儿？她现在和他们是一伙的，t她就是糟践我女儿的帮凶。”
　　郑老爷将几次方锦绣暗害郑瑾瑜的事说给他们听。
　　末了又回了一句，“五哥六哥，你们给评评理。一个养女敢一次次的陷害郑家的小姐，她倚仗的是什么？是不是就怪崔青青一次次的包庇纵容？”
　　听着这话，郑夫人像是一下子被人掐住了嗓子。
　　崔淮和崔泰都惊呆。
　　“青青，你当真如此糊涂？”
　　“我……我不知道，我没有，我不是那个意思。”
　　郑老爷冷笑，“你倒是说清楚，你不知道什么？你没有什么？你不是哪个意思？”
　　郑夫人被怼得嘴巴一张一合，发不出声音。
　　郑老爷不再理会她，对下人说：“去搜，将那嫁妆单子搜出来。”
　　罗姨娘未得到郑夫人的允许不敢说嫁妆单子藏在哪儿，但她偷偷的用眼神告诉郑老爷。
　　郑夫人还在沉浸在痛苦和纠结里，也没注意到他们。
　　郑老爷得到罗姨娘的眼神示意后，成功在柜子里的一个小盒子里找到了嫁妆的清单。
　　东西到手了，他冲着失魂落魄的郑夫人冷笑一声，招呼家丁大步的出了门。
　　崔淮和崔泰答应了要和他一起去的，两人紧跟其后。
　　这大清早的，一行人浩浩荡荡的前往卢家。
　　等他们都出门了，郑瑾瑜才起来。
　　正在洗漱，就下人说崔永年来了。
　　郑瑾瑜侧头对丫鬟说：“请他在前厅坐会儿吧。”
　　“是。”
　　洗漱完毕，看到崔永年正坐在她的会客厅大口的吃着早饭。
　　春梅小跑着过来对郑瑾瑜说：“崔公子说饿了，奴婢便让人给崔公子上了早饭。”
　　郑瑾瑜笑笑，“没事儿，让人给我也上一份。”
　　“是，小姐。”
　　两人面前一人一个小桌子，桌上的早餐种类都差不多，只是崔永年的分量要大一些。
　　别看他看起来像个文弱书生，其实特别能吃。
　　“表妹，你得快些吃，一会儿咱们去看戏。”
　　郑瑾瑜刚起身不久，八卦还没传到她这里来。
　　“看什么戏？”
　　崔永年说：“今儿一大早你爹娘打架了，你可听说了？”
　　啊？
　　“没呢，他们为什么打架？”
　　“为了方锦绣嫁妆的事啊，姑父要去将嫁妆要回来，姑母不肯，就打起来了。我五叔六叔也参与了，听说这会儿他们已经带着一帮人杀到卢家去了。”
　　啊？
　　那肯定热闹得很。
　　郑瑾瑜吃饭的速度加快。
　　大启的这些世家贵族，都有各自擅长的领域，甚至是垄断了一些技术。
　　有擅文的，有擅武的。
　　擅文的给朝廷提供了大量文官，擅武的便出武将，比如谢家。
　　崔家是文武双全。
　　崔淮代表的是武学这块儿。
　　他们到的时候，双方人马已经打起来了，崔淮一个人就将卢家一帮家丁全打趴下了。
　　坐在轮椅上的卢老太师气得嘴皮子直哆嗦。
　　“你们这帮强盗，还有没有天理了？这是天子脚下，天子脚下，你们竟然敢当街行凶？”
　　郑老爷站出来道：“您老是不是忘了，是您先让人动手的。”
　　分明是他不想交出嫁妆，吩咐家丁将他们打出去。
　　崔家两位爷昨日刚到，卢太师也不认得他们，看他们穿着朴实就并没有多想，只以为是郑冀请来帮着搬东西的普通帮手。
　　没想到那个看着儒雅的中年人竟然是个练家子。
　　“你们上来就要搬东西，老夫还不能叫人将你们打出去吗？”
　　“哼，我是要搬你家的东西吗？”郑老爷抖着手上的嫁妆单子，说：“这都是我郑家的东西。”
　　原先他没看，还不知道。
　　打开这册子看了才吓一跳，这册子展开竟然有一人高。
　　密密麻麻的登记着一件又一件的物品。
　　贺姨娘一个下人，终归是没见识，还说价值一万。
　　这么多东西岂止一万？他看十万都有。
　　那败家娘们，竟然给了白眼狼这么多东西？
　　“呵，真是笑死了，陪嫁出来的嫁妆还要收回去，我还是第一次听说。”
　　郑老爷不慌不忙的说：“这是我家为亲生女儿，郑家嫡女准备的嫁妆。我们被人偷了孩子，我们被骗了，此事京都衙门的豫大人可以作证。”

第377章 卢家穷得贪人家嫁妆？
　　卢老太师说：“你被骗了关我什么事？又不是我骗你。”
　　郑老爷道：“你家孙媳妇方锦绣不是我的女儿，被骗走的嫁妆自然要追回。老太师，我敬重你才和你好好说话，你要是不还，我们就去皇上那儿说理去。”
　　“哼，随便你，我这把年纪了，又是当今皇上的老师，我能怕你？”
　　他想着皇上多少会给他面子，郑冀和自己比起来算个屁。
　　郑老爷嘴角一抽，想到什么，又冷笑道：“你以为你霸占的是我郑家的财产吗？不，那是我郑家为郑家嫡女准备的嫁妆。我女儿要嫁的是辰王，换句话说，这是辰王家的东西，是长公主的东西。你把长公主的东西扒着不放，你觉得皇上还会帮你？”
　　卢老太师一怔，嘴皮子直哆嗦。
　　谁敢跟长公主抢东西？淑妃和大皇子都抢不过。
　　“所以卢太师还想和郑某人去找皇上评理吗？”
　　郑老爷觉得自己被人换了孩子，被人骗了，是苦主。
　　帮仇人养大孩子已经够倒霉了，还被骗嫁妆，他多大的苦主啊，他就是应该把嫁妆要回来。
　　现在又搬出长公主来，他已经胜券在握。
　　这会儿街道上已经有许多来往的人，知道他们打架的原因后，都纷纷同情郑冀。
　　一个传一个，说他们的孩子被偷换了，帮仇人养大了孩子，完了还陪嫁嫁妆。
　　他现在只想拿回被骗的嫁妆而已，前面这老爷子还不肯。
　　这也太惨了吧？
　　人群中窃窃私语的声音逐渐变大，渐渐的有人开骂，觉得卢家不要脸。
　　人家已经够惨了，还贪图人家为亲生女儿准备的嫁妆。
　　这么大个卢家，就这么穷？
　　卢家人听得面红耳赤。
　　卢太师更是气得脸色铁青。
　　后悔此事没有关起门来解决，而是选择将人打出去，搞到大门口来解决。
　　眼看人群中的话越来越难听，他也受不住了。
　　低头对管家说了什么，便让人抬着他回去了。
　　那卢府的管家对郑老爷道：“我们老太爷请您去前厅说话。”
　　郑老爷点了点头，跟着他去。
　　崔淮和崔泰也跟着。
　　那卢管家说：“郑大人，下人就算了吧。”
　　嗯？
　　下人？
　　郑老爷说：“什么下人？这是崔家的五爷六爷，来帮他们的外甥女做主的，哪来的下人？”
　　“啊？对不住，小的眼拙。二位爷，里边请。”
　　他们进去了，躲在人群后的崔永年推推郑瑾瑜，“你要不要去？”
　　郑瑾瑜说：“来都来了，走呗。”
　　“行，正好我也想看看。”
　　前面三人刚进去，崔永年和郑瑾瑜就来了。
　　他们被卢家看门的家丁堵在门口。
　　“站住。”
　　崔永年说：“我们跟前面的郑老爷与二位崔老爷是一起的。”
　　“那你们怎么不一起进去？”
　　崔永年：“……”
　　郑瑾瑜站出来说：“我就是郑家嫡女郑瑾瑜，我来拿回属于郑家嫡女的嫁妆。你们老太爷都说进去谈了，你们不放我们进去。怎么？要跟我在这里谈？”
　　“这……”二人面面相觑。
　　其实他们认得崔永年，郑瑾瑜也见过，上次公子成亲时他们就来过。
　　能负责看门的人，眼力会比普通人好，见过一两面的人都记得。
　　想了想，还是退到了一边放他们进去。
　　郑老爷他们刚进去和卢太师等人谈判，就听下人来报说崔永年和郑瑾瑜来了。
　　卢太师一怔，随即讥讽的道：“一点儿嫁妆罢了，还男女老少都来全了。”
　　郑老爷也挺惊讶，不过听了卢太师讥讽的话，便不甘示弱的怼回去。
　　“一点儿嫁妆罢了，老太师又何必咬着不放？”
　　“你……”
　　“呵。”
　　说话间郑瑾瑜和崔永年已经进来了，二人向屋里的长辈们恭敬的行了晚辈礼，然后站到一边。
　　崔淮和崔泰是第一次见郑瑾瑜，一看到她，恍惚间像是见到了当年正要出嫁的妹妹。
　　“这就是瑾瑜啊，和她娘长得像。”
　　“五舅六舅安好。”
　　“哎，好孩子，听说了你的事，你受苦了。”
　　随便说了几句，便又将话题引到了嫁妆上来。
　　等拿了嫁妆，再回去慢慢认亲。
　　“青禾先生也要掺和此事？”卢太师看向崔永年说。
　　崔永年笑笑说：“在下是晚辈，不好掺和，你们聊，不用在意在下。”
　　意思是他不掺和，他就是来看热闹的。
　　卢太师噎得上下不能，冷哼一声，对旁边的人道：“还不快去将卢慎和方锦绣叫来？”
　　下人很快就出去了。
　　卢慎睡在方二丫屋里，醒得倒是挺早的，只是没起身，和方二丫躺在床上闲聊生人大事。
　　卢慎正在治病，不太行，只能嘴上聊，脑子里畅想。
　　这个点儿还没起床。
　　听下人来报，才开始起身穿衣服。
　　方锦绣起得倒是早些，但也刚喂完孩子的奶，早饭都没吃。
　　两人还不知道大t清早的已经演完了一出大戏。
　　只听老太爷找，也不敢耽搁，很快就换好衣服去了前厅。
　　方锦绣先到，到了地方，看到郑老爷等人，心中才升起一股不好的预感。
　　“爹，您怎么来了？”
　　郑老爷淡淡的说：“少夫人认错人了，我不是你的爹。”
　　崔淮和崔泰这才知道眼前这位就是郑家的养女。
　　想到之前青青写回家的信，说要牵线永年和郑家大女儿，不会就是她吧？
　　吹得那女儿被她教育得多优秀，优秀又如何？又不是亲生的。
　　哎呀，青青糊涂啊。
　　一个养女怎么配得上永年？
　　两人脸色都很难看。
　　方锦绣眼睛湿漉漉的，声音有些哽咽。
　　“不管方大川他们怎么样，女儿都不认他们的。在女儿心中，爹爹只能是您。”
　　卢太师道：“可不是啊，郑侄你看，那错的是大人，关孩子什么事？孩子好好的，记着你的养育之恩，只认你，你又何必因为方大川夫妻撒气在她身上？”
　　郑老爷冷笑，“老太师，你说这么多，不就是想贪我家的财产？”
　　卢太师：“……”
　　“老太师，今儿不管你怎么说，我都得将我家的财产拿走，你看着办法。”
　　看着办？他能怎么办？

第378章 就凭我才是郑家嫡女
　　为了帮他的重孙子守住这笔财产，他这张老脸都快丢尽了。
　　方锦绣震惊的看着郑老爷，“爹，您是说……您想拿走给我的嫁妆吗？”
　　他早放下狠话说要收走嫁妆，之后又不了了之了，她以为他只是放狠话，到底舍不得自己为难，所以并没有因为嫁妆的事犯愁。
　　却不想，他还真的来要嫁妆了。
　　送出来的东西，哪有再要回去的道理？
　　郑老爷道：“不是给你的嫁妆，那是郑家为郑家嫡女准备的嫁妆，你不是郑家嫡女。”
　　方锦绣身子一晃，不可思议的看了他半晌，目光又挪向郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜淡笑着看着她。
　　方锦绣恍然间想起了郑瑾瑜刚回来的时候。
　　她向她展示爹娘给她准备的嫁妆，对她说，从她六岁起家里就开始准备了。
　　那时郑瑾瑜怎么说的？她说这是郑家嫡女的嫁妆。
　　她是郑家嫡女吗？
　　那时的她从来不怀疑自己不是郑家嫡女，即便知道她不是亲生的，爹娘疼她，那她就是。
　　现在一家之主的父亲口口声声告诉她，他要将郑家嫡女的嫁妆拿走，说自己不是郑家嫡女。
　　方锦绣难过得直飙泪，可怜兮兮的看着郑老爷。
　　要是以前，父亲早就安慰自己了。
　　可现在他没有，只移开了视线，再掏出一个册子翻看起来。
　　红色的册子，做得极为精美，落在方锦绣的眼中却是那么刺眼。
　　这时卢慎又来了，他急匆匆的过来，看到满屋的人愣住。
　　愣了一瞬，才开口道：“今儿是什么日子？怎么岳父小姨子和崔夫子都来了。”
　　崔永年和他差不多大，但人家就是国子监的夫子，还给他授过课。
　　崔永年优雅的笑了笑，轻轻点了下头，一副长辈的做派。
　　郑老爷淡淡道：“卢公子还是别乱喊人，我可不是你的岳父，方大川才是。”
　　卢慎被堵得脸色涨红。
　　郑瑾瑜又讥讽的说：“卢公子，我可不是你小姨子，你的小姨子不是在你府上吗？”
　　卢慎：“……”
　　“你怎么说话的？你是不是来找事的？”
　　卢太师脸色发青，“行了，不够丢人现眼的，闭嘴吧。”
　　卢慎撇撇嘴，不说了，走到卢太师身边去。
　　“祖父，出什么事了？”
　　卢太师道：“他们来拿郑家嫡女的嫁妆，你看怎么办？”
　　那么大笔财产，吃进去了，谁舍得吐出来？
　　卢慎咧嘴一笑，讨好似的说：“岳父大人又说气话了不是？锦绣是您与岳母亲手养大的女儿，叫了您十几年的爹，这关系哪能说不要就不要的呢？”
　　“如何不能？还要我展示一下断绝关系的文书？”
　　卢慎：“……”
　　“这文书是死物，人是活物。情感羁绊这种东西，其实一纸文书就能决定的呢。”
　　“行了，啰嗦这么多，还不是想贪图我家钱财。那嫁妆你还还是不还？”
　　卢慎笑道：“这就更没处说去了，哪有送出来的嫁妆再收回来之理？”
　　“嫁妆是给郑家嫡女的，之所以会到你家来，是因为我家被骗了，这事人尽皆知。京都衙门的豫大人都按照律法给我家做主了，你莫非还想继续霸占着我家的家产不还？”
　　“哟，这话说得，好像你们是第一天知道锦绣不是亲生的似的。成亲前你们就知道了，为什么还要将嫁妆给她？”
　　郑老爷说：“那是因为我们并不知道孩子是被故意偷换的，抱错是那是天意，怪不着谁。可偷换是人祸，方大川一家是我们家的仇人。”
　　他指着方锦绣说：“她是仇人的女儿，我们凭什么要将一大笔财产给仇人的女儿？”
　　卢慎笑容消失，沉着脸。
　　方锦绣难过的看着郑老爷。
　　郑老爷不为所动。
　　旁边崔泰开口了，“卢老太师，此事闹大了，大伙儿脸上可都不好看。在下以为，最好你们两家私底下解决，这郑家的财产该还就还，免得闹到皇上跟前去，您还得还，您觉得呢？”
　　卢慎一怔，“你是谁？”
　　崔泰淡淡一笑，“在下崔泰。”
　　崔家人？
　　方锦绣惊讶的看向崔泰。
　　崔家人？他们帮郑瑾瑜？
　　那他们还会让自己进崔家族谱吗？
　　郑老爷说：“六哥，我看他们不会还了，算了，回去吧，我这就进宫求见皇上去。”
　　说着他就起了身，准备往外走。
　　郑瑾瑜也道：“那我去一趟公主府，请求长公主带爹进宫吧。”
　　他们一听郑家父女这么说就急了。
　　闹大了东西得还，脸也得丢，何必呢？
　　卢太师急忙道：“几位别急，老夫没说不还。既然你们郑家已经和锦绣断绝关系了，那她确实不好再拿郑家嫡女的嫁妆。办是，她已经进卢家这么多久，那些嫁妆用掉一些，怕是补不齐了。”
　　郑老爷说：“陪嫁的鸡鸭鱼肉想必你们都吃了，我也不是小气之人，这些东西就不说了。其他的东西得还吧？”
　　“可不止这些，那米面……”
　　“这些消耗品吃掉就算了。”郑老爷又道。
　　“那还有已经用过的漆盒瓷器，首饰衣物等等……”
　　“这些东西……”他也想说算了，但话还没说完，郑瑾瑜就接过话去。
　　“还在的东西全清理出来，不再的东西麻烦你们拿银子补上吧。”
　　众人：“……”
　　郑瑾瑜冷笑，她可没郑老爷这么大方。
　　嫁妆里其实现银不多，加上一些搬不走的铺面，也就能占到嫁妆一半的价值。
　　那种漆器是很值钱的。
　　漆器，瓷器，金银首饰，珠宝，衣服，各种消耗品，加起来又能占一半的价值。
　　要免费送一半给方锦绣，她可不乐意。
　　郑老爷从来不管这些，估计不知道这些东西加起来的价值。
　　郑瑾瑜现在就在给自己置办嫁妆，所以她是清楚的。
　　她能接受的，顶多是鸡鸭鱼肉和一些吃的被他们吃掉了，实在拿不走就算了。
　　方锦绣装不下去了，冷冷的盯着郑瑾瑜说：“你别欺人太甚，我的嫁妆里枕头被套还有我与卢慎的衣服都是按照我们的尺寸做的，你带走也穿不了。”
　　郑瑾瑜淡淡道：“那就拿出来算个价，你们就用银子折现。”
　　“凭什么？”
　　“就凭我才是郑家嫡女，就凭我早就和你说过，郑家为郑家嫡女准备的嫁妆，不是你方锦绣的。”

第379章 这下嫁妆稳了
　　方锦绣不甘心，死死的盯着她。
　　郑瑾瑜冷冷道：“看什么看？你以为看了就不用还了吗？”
　　“你……非要这么欺负人吗？”
　　“呵，从我回来到现在，我有欺负过你吗？哦，在你看来，我要拿回属于我自己的东西就叫欺负你，那就算吧。”
　　方锦绣哑口无言。
　　郑瑾瑜不再看她，而是看向卢太师和卢慎道：“银子嘛，是个人都喜欢，我懂。吃进去的银子再吐出来是挺难的，我也能理解。你们不还就算了，不过我们也不会就此罢休。皇城之中，天子脚下，我不信皇上会眼睁睁的看着太师你明目张胆的霸占别人的东西。”
　　卢太师脸色那叫一个难看。
　　郑老爷冷哼一声道：“看来不能私了，走，我们去衙门告状。”
　　“慢着。”
　　卢太师丢不起这个脸，终于认了。
　　“去吧，将管家叫进来，和他们算清楚。能拉走的今天就拉走，带不走的折算成银子，去府中库房里拿银子补上。”
　　卢慎看着他，“祖父？那可是宁儿的……”
　　“行了，闭嘴吧你，快去办。”
　　卢慎忿忿不平，却也不敢不办，只狠狠的剜了方锦绣一眼。
　　方锦绣眼泪珠子一直掉，就看着郑老爷，他们清点嫁妆的时候，方锦绣也一直跟着。
　　毕竟是从小养到大的女儿，郑老爷终究是不忍，摆摆手，将此事托付给崔永年，自己就打t算走了。
　　崔永年有些懵，他就来看个热闹，一会儿就到他去国子监授课的时间了，他正想告辞来着，怎么就接了这活儿？
　　“姑父，你今儿请个假呗，拿嫁妆要紧。”
　　郑老爷说：“不了，前些日子耽搁了好些公务，我得抓紧补上。”
　　说完他便走了。
　　方锦绣提着裙子小跑着追上去，“爹。”
　　郑老爷没有回头。
　　方锦绣加快了脚步，声音也大了许多，“爹，爹，你真的不要锦绣了吗？”
　　郑老爷停了下来，依旧没有回头。
　　“锦绣，我们养你这么大，送你出嫁，我们从来没有对不起你过。不求你记着我们养大你的恩情，只希望你莫要再做伤害我们的事，我们一家被你父母坑害，又因为对你的偏宠，已经够惨的了。”
　　说完，他头也不回地走了。
　　方锦绣跌坐在地上崩溃大哭。
　　卢大夫人已经知道事情的经过了，听说方锦绣入崔家族谱无望，嫁妆还要被全搬走，便气不打一处来。
　　看着地上的方锦绣厉声道：“你这个扫把星，咱们卢家脸都被你丢尽了。”
　　方锦绣止住了哭声，抬头看向卢大夫人，“呵，扫把星？我是扫把星？”
　　卢大夫人一噎，“总之卢家的脸都被你丢光了。”
　　“怎么会呢？”方锦绣突然笑起来，“娶了个死刑犯的女儿怎么能叫丢人呢？你唯一的儿子从此不能生了，那才叫丢人呢。”
　　“你……”卢大夫人瞪大了眼睛，“你说什么？你怎么知道？”
　　“呵，我怎么知道？卢慎整天一股药味，你说我怎么知道？”
　　卢大夫人：“……”
　　方锦绣冷笑道：“我是好生养的命，你儿子卢慎子女缘薄，要不是我没准儿你们就断子绝孙了。是我帮你们延绵子嗣，旺你家香火，你应该感谢我才是。”
　　卢慎坏了身子，子女缘薄，一直在吃药治疗，她早就知道了。
　　卢大夫人被方锦绣嚣张的态度气到，冷声道：“你敢跟我这么说话？你信不信我将你赶出去。反正孩子都生了，宁儿记到珍珍名下，不比跟着你强？”
　　方锦绣心被刺痛了一下。
　　她早猜到了，他们想将儿子抢走记到王拂珍名下抚养，然后自己被他们抛弃。
　　卢慎和她关系这样子，她在卢家的唯一依靠就是儿子。
　　不，她不能只靠着儿子，不然等儿子被他们抢走，她可就什么都没有了。
　　方锦绣迅速的冷静下来，道：“十个孩童里，有几个能长大成人的？你就保证一个儿子就能将香火传下去吗？”
　　卢大夫人厉声道：“方锦绣，你什么意思？你在诅咒宁儿会死吗？”
　　“宁儿是我的儿子，我怎么会诅咒他？我只是想提醒你，这满后宅的女子，只有我能生孩子。哼，你有本事，就将我赶出去。”
　　这可是掐住了卢大夫人的命脉。
　　谁叫她儿子不争气，学啥不好学他爹，十三十四岁就被他爹带去喝花酒，年轻轻的就折腾坏了身子。
　　那杀千刀的，近两年彻底起不来了才消停。
　　“丢人现眼的玩意儿，滚回去。”撂下狠话后，卢大夫人逃也似的离开。
　　方锦绣盯着她，厉笑一声，擦了一把眼泪。
　　周氏抱着孩子从远处跑来，看到她后，又加快了脚步。
　　“少夫人，您怎么在这儿啊？小公子饿了，给小公子喂奶吧。”
　　方锦绣低头看了看白白胖胖的儿子，眉眼长得一般般，像极了卢慎那张相貌平平的脸。
　　难怪宁儿这么受他们一家的喜欢。
　　卢慎外头那个父不详的孩子她偷偷的去看过，跟卢慎和他爹都没有半分相似，那孩子长得像那个丫鬟。
　　那才好呢，他们才不清楚到底是谁的。
　　看吧，老天爷都帮我。一次就中的孩子，还一眼就能看出是卢慎亲生的。
　　方锦绣觉得自己是幸运的，从小时候被换就一直幸运。
　　看着这孩子，看着看着方锦绣笑出了声。
　　“哈哈哈……就算郑家不认我又如何？他们卢家的命根子在我手里，将来整个卢家都是我的。”
　　……
　　清算嫁妆是个大工程，一时半会儿的清算不了，怕是得从早清点到晚。
　　崔永年留下来和郑瑾瑜一起清点。
　　郑老爷走了，崔淮和崔泰也回去了，他俩正在对郑夫人好言相劝。
　　“青青，一个养女而已，又不是你亲生的，没必要为了她和妹夫闹僵，搞得外甥女也和你不亲厚。”
　　郑夫人哭着说：“你们当然这么说了，又不是你们养大的，你们都不认得她。我的心情你们体会不了，我不和你们说。”
　　“那你让永年写信让我们来？”

第380章 长公主特权
　　“我是叫你们来帮我的，不是让你们来数落我的。”
　　“唉！青青，我看你入了迷障了，你要不去寺庙里请个大师看看？”
　　郑夫人用帕子擦了把泪，诧异的看向说话的崔泰。
　　“六哥你什么意思？我是觉得我有病吗？”
　　“我没这意思，看你一时半会儿想不通，我不说你了。我和五哥暂时不会走，你好好想想吧，等你想通了，我们会出面和妹夫说，让你俩合好。”
　　郑夫人气急，“谁要和他和好？让他休了我吧，我不怕了。”
　　“别说胡话，都这把年纪了，被休了多丢人？”
　　两人对视一眼。
　　崔淮又笑道：“是啊，我俩就是为了你和妹夫的事来的，你们俩不合好我们不走。”
　　……
　　皇宫
　　皇帝转着扳指，盯着一个地方像在发呆，不知在想什么。
　　他身后的奉茶宫女端着茶盘恭敬的站着，眼看茶都要凉了，有些心急。
　　是皇上吩咐要上的，眼下茶水端来半晌，公公又用眼神制止她，不给上。
　　正这时，皇上终于开口了。
　　“崔淮和崔泰到了？”
　　皇上身边的公公微微弯着腰，恭敬的问道：“回皇上，他们昨日就到了。”
　　“哦，来得挺快。”皇上眯了眯眼儿。
　　公公回道：“是啊，听说郑冀闹着要休妻，他们作为娘家人过来撑腰。”
　　“呵。”皇上讥讽一笑，“你信？”
　　公公沉默了一瞬，才道：“大清早的他们跟着郑冀去卢家要了嫁妆，看起来是在解决两人之间的矛盾。”
　　“他们之间的矛盾是一份嫁妆？”
　　公公笑笑说：“倒也不止是那份嫁妆，但听说在嫁妆的事上两人叫了真。这过日子嘛，日子过得久了，总有那么多矛盾。以前是念着情分，顾着面子，谁都没有走出第一步。
　　可一旦走出第一步啊，这一路走来，所有的分歧矛盾都会冒出来，并在心中无限放大。也许说不出个大错来，但夫妻之间情分没了，便看对方做什么都是错。”
　　皇上诧异的看着他，“你一个阉人还懂这些？”
　　公公：“……”
　　他笑了笑道：“奴婢就是胡说的。”
　　皇上呵的一笑，随即又冷冷道：“派人盯着。”
　　“是。”
　　正说着，长公主缓缓走来，“皇弟，派人盯着谁呀？”
　　长公主面上言笑晏晏，很自然的就走进来。
　　也不行礼，也不等皇上赐坐，她自顾的就坐到一旁的凳子上。
　　宫人们都习惯了，并未觉得不妥。
　　皇上笑了笑，挥手让公公退到一边去，又对长公主道：“是煦儿想出去骑马，朕担心他，所以让人盯着他。皇姐，您怎么来了？”
　　长公主向皇上身后的奉茶宫女招招手，示意她将茶水送上来。
　　“闲着无聊，到处走走，顺便和你说个好玩儿的事。”
　　奉茶宫女松了口气，心想终于可以将这茶盘放下了。
　　她端得手都抖了。
　　“什么好玩儿的事？”
　　“别急呀，等我喝些茶水润润喉再说。”
　　奉茶宫女给长公主上了茶后，长公主端起茶杯喝了一口，诧异道：“嗯？是我喜欢的茶，皇上这是猜到我会来？”
　　皇上笑道：“朕会让人每天都准备着皇姐喜欢喝的茶，这样您只要来，就都能喝上了。”
　　长公主放下茶杯说：“你有心了。”
　　“对皇姐上心些是应该的。”
　　长公主笑了笑，和他说起了郑家和卢家的八卦事。
　　说郑冀一大早就去卢家要嫁妆，双方人马还打了起来。
　　又说到郑冀带了个功夫好的打手，一个人打趴下了卢家一群家丁。
　　这些事皇上已经听说过了，但此事从长公主嘴里当笑话听来，又另有一番意思。
　　他们来的第二天就打架，这么高调……或许是他想多了？
　　长公主似乎丝毫未察觉皇上脸上的异样，仍旧开心的和他分享着八卦。
　　“郑家嫡女的嫁妆，那不就是我的东西吗？卢太师真是越老越糊涂，我敬重他，他竟然还想贪图我的东西，真是气人。好在郑家也不是好惹的，哎对了，你说我向郑冀将那身手不错的人要过来怎么样？”
　　皇上一怔，“要个那个身手不错的人？”
　　“是啊，他不得给他女儿准备嫁妆嘛，陪嫁个功夫不错的小厮不过分吧？”
　　“这……”皇上也没说那人是崔家的人，只笑笑道：“是挺好的，就是不知道人家t舍不舍得。”
　　长公主说：“我亲自去要，他还敢舍不得？”
　　皇上淡笑不语，心想人家要真是府里的小厮，那自然使得。
　　就怕人家不是。
　　“煜儿和郑家那姑娘的亲事，就在下个月了吧？”
　　长公主点点头，“是啊，快了。”
　　说着她感叹起来，“真快啊，这一晃都二十二年了。”
　　她又问皇上说：“皇弟，你可还记得我出嫁前一晚的事？”
　　皇上一怔，笑容收敛，藏在袖子里的手，不自觉的捏成了拳头。
　　长公主不经意的扫了他一眼，又自顾的笑道：“喝茶没意思，皇弟，让人上些酒来。”
　　“好，来人啊……”
　　“不。”长公主又拦住他，说道：“你还记得我们小时候埋的酒吗？”
　　“当然记得，我们十岁那年一起埋的，埋了九坛，你说每隔十年挖一坛出来喝。”
　　“嗯，我要喝那个。”
　　皇上皱眉，“可是我们今年并非整十。”
　　长公主笑道：“没关系，别看他们整天高呼万岁，其实一百岁都活不到。你我都是普通人，你我都活不到一百。”
　　皇上的表情僵硬得不像话，好像根本不受控制，紧紧的抿着唇。
　　这是他和她之间的约定，她今日想提前把酒挖出来，是要打破这个约定吗？
　　长公主眨眨眼睛，“皇弟怎么了？我说咱们活不到一百，皇弟跟我生气了？我以为你我之间，不需要高呼万岁这么虚伪。”
　　皇上回过神来，扯了扯嘴角，“没有，朕怎么会跟皇姐生气呢？咱们确实活不到一百岁。”
　　长公主笑着拍拍他的肩膀道：“那就让人取两坛出来，咱们争取活到八十。八十，可也是高寿了啊。”

第381章 郑夫人也来分嫁妆？
　　皇上呼出一口气，笑笑说：“皇姐说得是，朕太贪了。活到八十就不得了，哪里能活一百？好，那我们就争取都活到八十。”
　　他吩咐人去御花园里挖酒，看着长公主谈笑风生。
　　酒取来，一人喝一坛。
　　很奇怪，以前是每十年他们挖出一坛来共饮。
　　可这一次，他们守着自己跟前的这一坛喝。
　　皇姐似乎很开心，似乎并没有注意到他们没有一起喝酒。
　　自己心里的这点儿不舒服或许是自己小气了，想多了。
　　只是那么大一坛子酒她都喝光了，她似乎喝醉了。
　　“皇弟，嘿嘿！我喝完了，嗝，你的呢？为何还有这么多？”
　　长公主险些摔倒，皇上忙扶了她一把，“这么在一坛子，朕喝不完。”
　　“嗝，你喝不完啊？那我帮你？”
　　“别，留着改日再喝吧。皇姐喝了许多了，不能再喝了。”
　　“这才到哪儿啊？喝，我还能喝。”她挑着微醉的眸子，脸带笑容的看着他，突然伸手来摸向他的脸，“皇弟，阿炙……”
　　皇上全身一震，“皇姐。”
　　长公主笑着，用手在他脸上蹭了蹭，“阿炙啊，我明日就要出嫁了。”
　　明日？
　　“皇姐你喝醉了。”
　　皇上瞪了李公公一眼，他识趣的招呼伺候的宫人全都退下去。
　　等人都退下了，他才扶着长公主到一旁的榻上休息。
　　“我没醉呢，我清醒得很。”长公主半躺在榻上，看着他一直笑，“你偷偷的在我耳边说的话，我都听到了。”
　　皇上脸色煞白，不敢相信的看着她。
　　“皇姐，你……你说什么？”
　　她身子一歪，倒了下去，抱着被子闭上了眼睛。
　　皇上觉得自己心变成了一张鼓，咚咚的响个不停。
　　那些埋在他内心深处的秘密，怎么可能被她知道？
　　不，不会的，那晚她喝醉了，她不可能听到的。
　　他的心狂跳不止，这时，他又听到她低声的呢喃。
　　“我听到了，很开心，又很难过。”
　　“什么？”皇上全身一震，他感觉自己的心跳比刚才更快了。
　　皇姐说什么？她听到了他那日说的话，她听了很开心？
　　她很开心？
　　他自动屏蔽了‘又很难过’那句话。
　　“皇姐，你没骗我吗？”皇上趴在床边低声的问。
　　长公主笑了起来，翻了个身，背对着他。
　　片刻后，她又喃喃自语，“我会送你上皇位，不顾一切代价，再不叫你受人……受人欺负……”
　　皇上紧紧咬着牙，揪着床单痛悔不已。
　　皇姐一定也是喜欢他的，可被这该死的伦理束缚。
　　她不顾一切的送他上皇位。
　　可是这皇位……这皇位有什么好的？
　　有什么好的？
　　“要不是为了活下去，要不是为了你……我也……”不是非要不可。
　　他从殿内出去，吩咐宫人去煮醒酒汤。
　　长公主缓缓睁开了眼睛，眼神清冷，带着恨意。
　　……
　　郑家嫡女的嫁妆拉回来了，满满当当的摆满的院子。
　　原本今天要迎接二位崔家的舅舅吃席的，因为清点嫁妆耽搁了时间，吃席也只能顺延了。
　　如今太阳已经下山，郑老爷也已经回来了，还比他们早一步到家。
　　看到满院的箱子，郑老爷对崔永年道：“永年呐，今日辛苦你了。”
　　崔永年笑笑说：“姑父客气了，我就负责记账，不辛苦，还是表妹和诸位下苦力的大哥辛苦些。那卢家人拖拖拉拉的不想给，还给咱们的东西以次充好，婆子丫鬟还手脚不干净，时不时的想顺走点儿东西，全靠表妹和他们唇枪舌战。”
　　郑瑾瑜：“……”我一个名门贵女和人家唇枪舌战很光荣吗？
　　郑老爷哈哈地笑起来，“这样好，这样才不容易被人欺负。不过瑾瑜啊，你得看人下菜。咱们不怕卢家人，你怎样都行，可到了公主府上可不能这样，连皇上都得敬着长公主，你可别和长公主吵起来啊。”
　　郑瑾瑜：“长公主是长辈，自然不会和她吵的。”
　　“好，你们也累一天了，走，吃饭去。”
　　自从他们夫妻闹翻之后一家人就没有聚在一起吃饭了，全是在各自的院子里自己吃自己的。
　　当然，今天也聚不全，只他们三人一起吃而已，贺姨娘也没上桌，就在一旁伺候着。
　　正吃着，听下人来报，说是夫人闹上门了。
　　郑老爷好好的心情被破坏，重重的放下酒杯，冷哼一声：“她还有脸来？”
　　大家都不敢说话。
　　“算了，让她进来吧，我看她还想怎样。”
　　下人如释重负，忙出去通传，放夫人进来。
　　郑夫人疾步进了膳堂，看到郑瑾瑜和崔永年都在，先是一愣，随即将目光放在郑老爷身上，指着他开骂。
　　“我就没见过你这么狠心的爹。”
　　郑老爷像是被佛祖开了光，嘴巴变利索了，立刻反唇相讥，“我也没见过像你这么恨心的娘。”
　　郑夫人：“……”
　　她尴尬的看了看郑瑾瑜。
　　发现郑瑾瑜只认真的在吃饭，并未理会他们，她便自欺欺人的以为她没注意听。
　　郑夫人说：“我说了，我给瑾瑜准备嫁妆了，你怎么非得去抢锦绣的嫁妆？”
　　“哼，什么叫锦绣的嫁妆？她一个农家女，她哪来的嫁妆？那些嫁妆是我郑家为郑家嫡女准备的，跟她没半毛钱关系。”
　　“你……”郑夫人气得哆嗦，片刻后，又道：“算了，我懒得和你扯。你把你的那部分拿回来就算了，为什么将我给锦绣的也拿回来了？我说过，你不认她是你的事，我认，我给我闺女的嫁妆，你凭什么也拿回来？”
　　郑老爷不敢相信的看着郑夫人，盯了她半晌，才道：“我竟不知，你糊涂成这样。你当真要为了一个养女和全家作对？”
　　郑夫人冷笑，“这话我也想说给你，你当真非得一意孤行，和全家作对？”
　　郑老爷：“……”
　　“你脑子被门夹了？”他破口大骂，“大家说你亲疏不分，你还不知道错吗？”
　　“我有什么错？你不认锦绣，我不勉强你，麻烦你也不要勉强我。她的嫁妆里有许多是我当年的嫁妆，你凭什么全拿走？”

第382章 被女儿骂了找姨娘出气
　　郑老爷突然语塞，被她堵得哑口无言，直将自己气得满脸通红。
　　“冥顽不灵，我看你是没救了。好好好，有你的东西是吧？都在院子里，还没来得及收呢，你去拿，你看那个是你的你拿走。”
　　“哼，我当然要拿走。”
　　郑夫人撂下狠话，一甩袖子就离开。
　　郑老爷气得饭也吃不下了。
　　崔永年给他倒了杯酒，道：“姑父，别生气，来喝一杯。”
　　郑老爷烦躁的一饮而尽，又抬头看看瑾瑜，带着歉意道：“瑾瑜，你是不是觉得爹没用？连个女人都管不了。”
　　郑瑾瑜心想郑夫人已经入魔了，她要亲近方锦绣，郑冀还真管不了。
　　于是她对郑老爷轻轻摇头，“每个人都是独立的个体，爹管不住她，说明爹是君子。”
　　郑冀是书生，道德水准是在线的，他确实对郑夫人干不出什么歹毒的事来。
　　休不了离不了，道理讲不通，吵架骂不过，打架……他一个文弱书生，也不知能不能打过？
　　关键他道德水准在线，打老婆的事他又干不出来。
　　现在两个舅舅在京城里，崔t永年得喊她姑母，娘家背景厚，郑冀还真不能拿她怎么样。
　　“唉！”郑冀长叹了口气，又接过崔永年满上的酒一饮而尽。
　　这时，郑夫人又回来了。
　　她看了一眼郑老爷，不等他开口说话，她又急忙向郑瑾瑜走来。
　　“瑾瑜，娘不是不疼你，娘就是可怜你姐姐。”
　　郑瑾瑜：“……”你的东西要拿你就去拿走，为什么还要回来恶心我？
　　“现在你爹心疼你，你几个哥哥对你也越来越好了，辰王也爱重你，娘没什么可担心的。可是你姐姐太可怜了，娘家不要她了，没有娘家的女子，在婆家能有什么好活？
　　卢慎那个浑蛋又变了心，眼下嫁妆也没了，那日子可怎么过？她实在太可怜了，娘实在不忍心看到你姐姐那么可怜，好孩子，你大度一些，也体谅一下娘吧。”
　　郑瑾瑜无语，我说什么？怎么搞的我要逼死人似的。
　　她看向郑夫人淡淡道：“我什么都没说啊，你要将那些嫁妆拿走，你拿走便是。我快出嫁了，你没有为我张罗，我也从来没说你一个不字吧？”
　　“可是你……”
　　嗯？
　　郑瑾瑜笑笑，“可是我什么？”
　　郑夫人却说不出来。
　　自己确实没为她张罗出嫁的事啊，她确实什么都没说啊。
　　她说要带着属于她的那份嫁妆，她也没说一个不字。
　　郑夫人心里像堵着一坨棉花，不疼，但难受。
　　“娘，快去拿走吧，一会儿天色全黑了可就看不清了。”郑瑾瑜说着这些话，依旧很平静。
　　郑夫人张了张嘴，说：“你放心，娘不会亏待你的。娘不全拿走，给你留一半，娘对你们姐妹二人是一样的疼爱。”
　　听着这些话郑瑾瑜烦死了，她可真会自我感动。
　　“娘不是故意不操持你的亲事，主要这段事情太多，娘又气得病了几场，每每要帮你操持时，就觉得提不起精神。我问过下人了，他们说你准备得极好。你比锦绣可强多了，换了她来，她肯定办不好。”
　　郑瑾瑜讥讽的笑了，“哦，因为我比她办得好，所以能者多劳呗？”
　　郑夫人神情哀伤，“娘不是这个意思。”
　　郑瑾瑜淡淡道：“可你有没有想过，我为什么比她办得好？”
　　郑夫人哀伤的看着她不说话。
　　郑瑾瑜又说：“我操办亲事办得好，是因为我天生就会吗？我挖野菜挖得好，也是因为我喜欢挖野菜吗？还是我喜欢吃野菜？不是啊。
　　我会操办亲事是因为我没办法像别人家的待嫁女那样，可以安安静静的坐在闺房里绣花，一切都有家人操持。我会挖野菜，是因为我饿啊，我若是不挖，我会饿死的。
　　你要是将方锦绣丢在乡下，你以为她学不会挖野菜吗？你若是不搭理她的亲事，你看她会不会自己操持。”
　　她吃得也差不多了，说完这些话，丢下筷子头也不回的走了。
　　“瑾瑜。”郑夫人看着她离去的背影难过不已。
　　崔永年也放下碗筷，道：“姑父，姑母，我也吃好了，我先走了。”
　　郑老爷冷哼一声，“看看你干的好事。”
　　说完，他也丢下筷子走了。
　　剩下贺姨娘，还有两个伺候的丫鬟不知所措。
　　郑夫人一边因女儿的话难过，一边又气男人。
　　心想要不是他非得要断绝关系惹出这么多事来，将自己给气病了，又坚持要分府，她怎么会没办法给瑾瑜操办亲事？
　　对，都是郑冀这浑蛋害的。
　　郑冀走了，她将气出在贺姨娘身上。
　　郑夫人一巴掌扇在贺姨娘脸上，怒道：“贱人，你算什么东西，也妄图取代本夫人？”
　　贺姨娘捂着脸，后退了两步，“夫人，奴婢不敢。”
　　“呵，你不敢？你霸占了老爷几个月了，你还说不敢？”
　　“我……”
　　“我看你是犯贱。”又一巴掌甩上来，贺姨娘另一边脸也红了。
　　她吓得急忙跪在了地上。
　　郑夫人居高临下的盯着她，冷冷道：“我什么身份？你什么身份？我告诉你，本夫人嫁郑冀是下嫁，就算是老太太在世也得给我三分脸。你不过一个贱奴，靠着生儿子立了功，才帮你脱离了贱籍，你拿什么跟本夫人比？”
　　贺姨娘一边磕头一边道：“不敢，奴婢从来不敢和夫人比，奴婢也不敢霸占老爷，是老爷与夫人闹别扭，请夫人莫要……啊……”
　　不等她说完，就被郑夫人踩了一脚。
　　“你这是在说本夫人活该？”
　　手痛得直发抖，贺姨娘忍着眼泪开始求饶，“是奴婢的错，求夫人放过奴婢。”
　　郑夫人收回脚，冷冷的瞪了她一眼转身离开。
　　等她走远了，两个丫鬟才敢上前来扶起贺姨娘。
　　“贺姨娘，您没事吧？”
　　贺姨娘咬紧牙关忍着疼痛，“没事。”
　　“都这样了，怎么能没事呢？贺姨娘，要不告诉老爷吧，让老爷为您做主。”
　　“别，不能告诉老爷。”贺姨娘忙说。
　　“可是你……”
　　贺姨娘摇头道：“没事的，咱们做下人的被主子打骂是正常的。”

第383章 把酒当水喝的结果
　　两个丫鬟面面相觑，都熬到姨娘了，还给老爷生了儿子，在主子眼里还只能是下人？
　　莫非一个人的高低贵贱，真的是一出生就注定了吗？
　　“可你与我们不一样啊，你怎么着也算半个主子。”
　　“是啊，你还给老爷生了儿子呢。”
　　“嘘，这话千万不能说。我要敢拿儿子邀功，回头夫人断绝了我与四公子的书信来往可就糟了。”
　　丫鬟还想为她打抱不平，“连生了儿子都……”
　　“好了。”贺姨娘打断她道：“夫人和老爷闹脾气，她心里有气，我又霸占了老爷这么久，她向我出气是应该的。”
　　两个丫鬟没再说什么，只叹了口气，将她扶到一边坐下，又拿了药膏来给她上药。
　　其实贺姨娘说得也对的，就算夫人和老爷现在不和，也不是她们这些下人能轻看的。
　　夫人背靠的崔家，就算老爷也不敢得罪，况且现在崔家的两位爷就住在隔壁呢。
　　……
　　郑瑾瑜不会喝酒，但今天心情烦，看到崔永年递过来的酒壶也没拒绝。
　　闭上眼睛，喝中药似的咕咚咕咚喝了一气。
　　那滋味儿比喝中药还难受，辣得她直哈气。
　　旁边崔永年笑道：“你不会喝酒还喝得这么豪迈做什么？咕咚咕咚的喝一气，我还以为你多厉害呢。这么烈的酒，连我都不敢这么个喝法。”
　　郑瑾瑜哈了半晌的气才平静下来，“那你还笑话我？我要喝水。”
　　“好好，稍等一下。”他去将桌上的茶壶拿了过来，正要帮她倒水，就被她一把夺了过去，对着茶壶口就咕咚咕咚的喝了几大口。
　　崔永年在旁边道：“哎呀，表妹，你可记得你是名门贵女啊？你这番做派真是有辱斯文。”
　　“呵，斯文？”郑瑾瑜冷笑道：“我是乡下来的，我本来就不斯文。”
　　说完，她坐到屋檐下的台阶上，抬头看着天空最后一抹玄色的霞光。
　　“啧啧，又说气话了不是？”崔永年也坐了下来，轻叹道：“你就是你，又何须因为别人的想法来折腾自己？”
　　郑瑾瑜点点头，侧头看向崔永年道：“可我也会难过的啊。”
　　崔永年恍然间才想起来，她也才十几岁的小姑娘而已。
　　想想自家那些妹妹，得到爹娘疼爱的，十几岁抱着母亲撒娇呢。
　　表妹的特殊经历，让她从未有过这样的机会。
　　郑瑾瑜感觉自己有点儿上头了，头重脚轻，脑子晕乎乎的，眼前的崔永年一个变两个，又好像变成了三个。
　　她甩了甩脑袋，想让自己清醒一些，不想三个变成了无数个。
　　“表哥，你怎么分身了？”
　　崔永年：“啊？”
　　看到她摇摇晃晃的站起来，崔永年又道：“表妹你喝醉了吗？”
　　“醉了？哦……”她身子一摇一晃地往屋里走。
　　踢到了门槛，险些摔倒。
　　原本在她身后有些距离的崔永年一个闪身就到了她跟前，伸手扶了一把。
　　这才刚碰到她，就被一个黑衣人推开，人也到了那人怀里。
　　崔永年看清那黑衣人的脸后，嗤笑出声，“堂堂辰王怎么做了梁上君子？”
　　谢裴煜低头看怀中的人已经醉得不省人事了。
　　他愤怒的看向崔永年道：“你给她喝酒？”
　　是的，他给喝的，酒壶还在他手里。
　　崔永年百口莫辩，尴尬的笑道：“小酌一口，无伤大雅。”
　　“小酌一口她能醉成这样？”
　　崔永年：“……”
　　“我也没想到她拿这个当水喝。”
　　谢裴煜狠狠的剜了他一眼，一言不发的将郑瑾瑜横抱起来就往屋里走。
　　崔永年喊道：“喂，你们还没成亲呢，你进人家闺房不好吧？”
　　谢裴煜没理他，还碰的一声关上门。
　　崔永年无奈的笑了笑，拎着酒壶大喝一口，转身离开。
　　……
　　次日，郑瑾瑜醒来，感觉自己头昏脑涨的，很不舒服。
　　她记得自己昨晚喝了酒，后来好像醉了，有人将她抱进屋里来。
　　谁呀？
　　昨日她和表哥t一块儿喝酒，不会是表哥吧？
　　那不可能，他是读圣贤书的，最懂规矩，他肯定是叫丫鬟进来服侍也不可能自己动手啊。
　　郑瑾瑜揉了揉眉心，撑着发沉的身子坐了起来。
　　低头一看，旁边一张纸条。
　　那字迹她认得，是谢裴煜的字。
　　原来昨日是他来了？
　　纸条上让她以后想喝酒，找他喝。
　　郑瑾瑜一脸莫名，将纸条烧了。
　　起床后，春梅送来了一个册子。
　　“这是什么？”
　　春梅道：“是夫人吩咐给您的。”
　　郑瑾瑜拿着册子看了看，又到空房间里看那些嫁妆。
　　郑夫人没将属于她给方锦绣添妆的那部分嫁妆带走，但是她叫人分出来了，单独放在一边。
　　这册子就是单独将那部分嫁妆列出来的。
　　郑瑾瑜看了看泾渭分明的两批嫁妆就想笑，她这个举动，是要想让自己来决定要带走多少，给方锦绣留下多少，是这个意思吗？
　　不，她要么全要，她要么一分都不要。
　　方锦绣是什么人？她凭什么要跟方锦绣这种人做姐妹，分嫁妆？
　　况且……这里许多东西都是她已经用过的二手货，比如漆器铜盘这些。
　　她又不是捡垃圾的。
　　郑老爷说这些东西让她作为嫁妆回头一并带走，方锦绣用过的二手货她就不要了，不过像金银，还有铺子这种固定资产她并没有拒绝。
　　剩下的，以及属于郑夫人的那一部分她都没动，让郑老爷自己处理去。
　　郑老爷一向不管这些事，交给了贺姨娘，这也是郑瑾瑜预料之中的事。
　　郑夫人听说她留给女儿的嫁妆被贺姨娘搬走了，气得肺都快炸了。
　　风风火火的就跑到郑家‘南院’来。
　　“贱人。”直接上来甩了贺姨娘一个耳光，“昨日本夫人没教训对是吗？本夫人的东西你也敢动？”
　　贺姨娘捂着人说：“是老爷吩咐奴婢将这些东西清点一下入库房的。”
　　“入谁的库房？”郑夫人咬着牙，看了看被单独辟出来的一间房道：“呵，能啊你，这是你的库房？”
　　“不，不是，这是老爷吩咐的……啊……”
　　话没说完又被打了。

第384章 方大川夫妻行刑的日子到了
　　“老爷老爷，你是在拿老爷来压本夫人是不是？”
　　贺姨娘不住的摇头。
　　郑瑾瑜远远的听到了她们的声音，看到郑夫人打骂小妾。
　　哪有什么高贵慈善温柔的夫人？私底下对小妾打骂再正常不过，只是他们一般不会叫丈夫和儿女们看到而已。
　　郑瑾瑜并没有出现，而是转身离开。
　　离开后，又对下人说道：“去告诉老爷一声，请他中午回来吃饭吧。”
　　“是。”
　　郑老爷听说女儿叫他回来吃饭，高兴得像个傻子。
　　郑瑾瑜弄了几个特别的小菜，不见得每一个小菜都合他胃口，但她做得精致，看着就赏心悦目。
　　“瑾瑜有心了，这些菜式为父还是第一次见呢。”
　　郑瑾瑜淡笑道：“都是我闲着没事的时候琢磨的，只顾着好看了，味道不一定让父亲满意。”
　　“不，好吃，每一道都特别好吃。”
　　闺女难得弄一次，就算不好吃他也得说好吃啊。
　　不一会儿，贺姨娘端着最后一道菜进来了。
　　这是郑瑾瑜特意让人安排的，她送了最后一道菜，郑瑾瑜微笑着对她说：“贺姨娘辛苦了，坐下来一起吃吧。”
　　贺姨娘低声道：“谢谢小姐，奴婢身份低微，还是不吃了吧。”
　　郑老爷这才转头看她，他心情颇好，对她道：“瑾瑜让你坐下来吃，你就……”
　　看到她的脸，声音又戛然而止。
　　他抿着唇，没再说让她坐下来一起吃的话。
　　移开视线继续吃饭，勉强的笑着，不时的夸赞一番郑瑾瑜的手艺。
　　饭后离开，用眼神示意贺姨娘跟上。
　　关上门，郑老爷盯着她的脸，“谁打的？”
　　贺姨娘低着头不说话。
　　郑老爷面上怒气更胜，“崔青青？”
　　贺姨娘轻轻点头。
　　“她为什么打你？”
　　贺姨娘说：“小姐不要的嫁妆，老爷吩咐妾身处置。妾身做主将它们搬到库房里了，夫人觉得妾身霸占了她的嫁妆。”
　　郑老爷冷声道：“你没告诉她，是我让你处理的吗？”
　　“说了。”贺姨娘低声道。
　　郑老爷倒吸一口气凉气，他算明白了。
　　这不是在打贺姨娘，而是通过贺姨娘在打自己的脸。
　　她与自己置气，拿他身边的人出气罢了。
　　“你受委屈了，我会吩咐门房的人不放她进来。”
　　“谢谢老爷。”
　　原本郑老爷气不过，想去隔壁找郑夫人吵一架。
　　想来想去他又忍了。
　　他一个斯文人，难得和泼妇计较。
　　以后把大门关紧，不和她来往就是了。
　　郑瑾瑜也没刻意去打听隔壁的事，只偶尔能传出一些隔壁的八卦来。
　　据说现在方锦绣日子不好过，没有嫁妆，想吃个好的都得卢家拿。
　　她又有着一股傲气在，哪里好意思开口？
　　下人都是会逢高踩底的，她现在这种情况日子肯定不好过。
　　不得已，她又来求郑夫人。
　　奇怪的是郑夫人将贺姨娘打了也没让人将嫁妆搬走，方锦绣日子难过，她拿了些自己的私房钱给她，也没动那笔嫁妆。
　　两个舅舅时不时的听郑夫人哭诉，等她哭诉完，又过来找郑老爷喝酒。
　　瞧着像是两边劝，但实际作用却不大。
　　劝来劝去两人矛盾好像是更大了，都憋着一股气，大有一副老死不相往来的架势，弄得郑家和卢家一样，成了京城里天大的笑话。
　　……
　　不知不觉间，到了方大川夫妻即将被问斩的日子贴出来了。
　　郑瑾瑜将自己打扮一番，准备去衙门门口看个热闹。
　　顺便……送方锦绣和她那个奶娘母子一份大礼。
　　这两人一直跟着方锦绣，倒是忠心。
　　可那周氏帮着她出主意对付自己，险些害得自己身败名裂。方锦绣都遭到报应了，他们却还没遭到报应，郑瑾瑜怎么能甘心呢？
　　京都衙门对方大川夫妻的定罪文书就公示在衙门门口的公告栏上，一共会对外张贴七日，直到问斩的那一日。
　　郑瑾瑜心想还是古代对人贩子严厉，方大川夫妻这种情况是杀头的死罪。要搁在现代，人贩子可没有死刑。
　　整个案件过程真相大白，这下人群都沸腾了。
　　京城里多是高门大户，他们自然更看重自己的利益。
　　平民仇富，富人看不起平民，几千年来都是如此。
　　在他们看来，那刁民简直就是胆大妄为，居然敢主动偷换贵女？
　　这让他们感觉到门阀权威受到侵犯，这还得了？
　　当即就有人提出来，“直接判决秋后问斩，也太便宜他们了。这种人应该处以极刑，以儆效尤。”
　　“对，给他们凌迟了，这才能杀鸡儆猴。”
　　豫大人也惊讶，没想到大家并不服砍头这个判决。
　　有愤怒的门阀贵族亲自上场，或者派出自家的丫鬟小厮们在京都衙门前呐喊，要让方大川夫妻受尽折磨惨死才能让他们消气。
　　京都衙门的豫大人扛不住压力，只能出来面对愤怒的大众。
　　“诸位，他们虽然偷换了郑家小姐，但郑家小姐到底还活得好好的，按照律法只有大奸大恶之人才能凌迟处死。”
　　“他们就是大奸大恶之人。”
　　“这……”豫大人一脸尴尬，话说这种严苛的刑法并非他的权利能决定的，方大川夫妻的事，再严重也是民间案件，他哪里能判人家凌迟？
　　那得向上请示的。
　　讥讽的民众可不管这么多，人群中就有人大喊道：“大伙儿听我说一句，一刀砍了太便宜他们了，咱们坚决不同意。为什么？你们想想这两口子干的事多缺德，他们可不是偷人家孩子这么简单的，他们还把自己的亲生女儿换到人家家里抚养，那仇人的女儿在郑家受尽宠爱，从小到大吃喝郑家多少东西？郑家小姐在农家受了多少苦头，她就在郑家受到多少荣宠。”
　　马上又有知情人接口道：“是的，郑锦绣，哦不，方锦绣在郑家可是全家的心头肉啊，即便后来真正的郑家小姐回来了，郑家人也没亏待过她，反倒是她怕自己的好日子到头，一直在排挤郑家小姐，屡次设计陷害郑家小姐。”
　　“什么？那个假货还屡次设计陷害郑家小姐？”
　　“是的。”
　　“你怎么知道？”

第385章 牵扯出当年的一桩命案
　　“因为我曾在郑家做下人，我是郑家的家生子啊。”
　　听到这话，低调的隐藏在人群的郑瑾瑜向那说话的看去。
　　那所谓郑家的家生子，正是当初被郑夫人赶走的张得志。
　　他背了人命，当了近两年的乞丐，才在郑瑾瑜派人暗中操纵里找了个糊口的营生。
　　他本来就不是什么好人，向来都是他搞别人的份，竟然有人敢让他杀人背锅，他怎么甘心？
　　他一直在等一个机会。
　　就在前几天，郑瑾瑜便给他送上了这个机会。
　　她咧嘴一笑，侧头看了看春梅，低声问道：“准备好了吗？”
　　春梅点点头，“小姐放心t吧，我已经准备好了。”
　　“好。”
　　春梅可是知情人呐，亲眼所见那人是周氏母子杀的。
　　张得志作为郑家出来的下人，被好些人围在一起，听他大放厥词地说关于真假千金的事。
　　说方瑾瑜当年在郑家受到全家人的宠爱，被娇宠得多么的让人羡慕。
　　睡的床什么样，穿的衣服是什么样，用的胭脂水粉，戴的金银玉器又是什么样。
　　郑家就一个女儿，五个儿子，对她格外的宠爱。
　　小时候她挑食，郑夫人花费大量钱财给她买她喜欢吃的，满院子追着跑也要喂上一口。
　　而郑家的真千金在做什么？以前方大川在酒馆里大放厥词的时候可是说得清清楚楚的。
　　每天干不完的活儿，却从来没吃饱过。
　　当假千金穿着绫罗绸缎睡在真丝锦被上时，她裹着衣不蔽体的破衣服睡在柴房，长到十几岁，连床都没睡过。
　　京城里再穷的人也不能穷成那样，所以他们一直认为方大川夫妻是故意的，其心可诛，实在可恶。
　　当然，他们确实是故意的。
　　人群中的人们越来越愤怒，一旦民愤调动起来那可不得了，衙门门口吵翻了天。
　　一个个纷纷去敲响了门口的鼓，要求衙门重判。
　　法不责众，鼓被乱敲豫大人也没办法，还得出面安抚众人。
　　“诸位，本府确实没有砍头改判凌迟的权利，这得写帖子往上报，一层一层的审批上去，还不一定能成。这么一来的话，案件拖延，怕是今年都杀不了，得拖延到明年去。”
　　“啊？那不是便宜了他们？”
　　“是啊，所以本府以为还是尽快让他们伏法最好。”
　　然后人群里产生了分歧，一部分人觉得砍头太便宜他们了，应该不怕麻烦，就往上报。一部分觉得未免夜长梦多，还是早些杀了算了。
　　最后豫大人想了个折中的法子，“虽然本府没有判他们凌迟的权利，但让他们快刀换钝刀还是可以的。”
　　快刀是一刀下去人头落地，钝刀可就不一定了，没准儿砍上七八刀还砍不掉。
　　大家觉得可行，那就钝刀。
　　方大川夫妻砍头的日子定了，这七天公示里，还得拉他们出来游两次街。
　　看着事情完美解决，正准备打道回府的豫大人意外看到一个人，又停了下来。
　　怎么这个起哄的人有些面熟？
　　他侧头对旁边一个捕快说：“快让师爷来看看，此人是不是被通缉过的。”
　　他的师爷过目不忘，那师爷出来一看，一眼就认出了张得志。
　　他忙对豫大人说：“此人曾经是郑家的家丁，杀了郑家的丫鬟，后来没抓到他，那案子就一直挂在那儿。”
　　豫大人恍然大悟，“来人，将此人抓起来。”
　　原本都散了的吃瓜群众们发现粉头被抓了，又都回来了。
　　张得志并没有反抗，任由官差将他抓起来。
　　他道：“我叫张得志，以前在郑家做过家丁，被人陷害杀人，苦于没有证据，只能一边东躲西藏，一边寻找证据给自己洗刷冤屈。”
　　豫大人诧异，“哦？你说你杀人是被冤枉的？”
　　“是的。”
　　“可有证据？”
　　“有，证据和证人我都有。豫大人，草民张得志，状告卢家少夫人方锦绣的奶娘周氏与她的儿子周波杀人灭口嫁祸好人之罪。”
　　又是那养女的事？
　　吃瓜群众们可来了精神。
　　这瓜还有后续呢？
　　郑瑾瑜不经意的瞥向了某处。
　　那是与她一样，打扮得低调出来帮郑夫人看热闹的罗姨娘。
　　罗姨娘已经退出人群回去了，想来要不了多久郑夫人就会来了。
　　豫大人让人放开了张得志，让张得志进入堂内说话。
　　这案子选择公开审理，愿意吃瓜的都可以在门口听到。
　　张得志将事情的来龙去脉，一五一十的在公堂上说出来。
　　从有死者丫鬟秋菊告诉他，郑瑾瑜身边的丫鬟春梅爱慕他，约他到郑家一个荒院里幽会的事说起，再到春梅拿刀捅了他，到东窗事发后，得知是秋菊的奸计，他们被一起赶出郑家。
　　再到他无意间发现是秋菊为周氏背锅，并且周氏母子为了杀人灭口使了个一石二鸟之计等等……
　　他娓娓道来，光是把这个事情讲清楚都讲了老半天。
　　豫大人听后默不作声，想了一会儿才道：“你说死者秋菊喂给你的药，你没吃？”
　　“是的，草民没吃。”
　　“为何没吃？”
　　“秋菊到底是个十三岁的小丫头，她胆小，让她杀人她不敢，她偷偷的和我说了。她说可以放我一条生路，让我假装吃了药被毒死让她好向周氏交差。那时我被人算计，打了板子，还被赶出郑家，心里就很大火气。我想看看那周氏到底是个什么玩意儿，所以答应了。”
　　“所以你并没有吃药，躺在地上不动也是装的？”
　　“是的，周氏那儿子还踢了我一脚，我都忍下来了，后来就是他们合谋打死秋菊的事。”
　　“那打人的过程持续时间不短吧？你为何不求救？”
　　“地处偏僻，又是晚上，我并不确定有没有人？万一他们发现我没死，将我一并打死怎么办？我只能装死，听着他们将秋菊活活打死。打死之后我又听他们说，要将秋菊的死嫁祸给我。原来那碗药不是毒药，而是蒙汗药。”
　　说到这儿张得志气愤不已，“他们实在歹毒，把我害得这么惨不算，我都被赶出郑家了还不愿意放过我。他们想把打死秋菊的事嫁祸给我，等次日蒙汗药效过去，正好官差过去将我抓个正着。我……我以前名声不好，有打媳妇的先例，而且我还记恨秋菊算计我，真要被当场抓到了，我全身长满嘴都说不清。”

第386章 郑瑾瑜，为什么不肯放过我？
　　豫大人点点头说：“有些道理，可都是你在说，并不能作为证据，本大人还要听听周氏母子的口供。”
　　“是。”
　　豫大人早让人去卢家抓周氏母子了，这会儿差不多也抓来了。
　　跟着来的还有方锦绣。
　　只见她面色苍白，死死的抓着周氏的袖子。
　　周氏也吓得不轻，这都多久前的事了，怎么还被牵扯出来？
　　想着对方没有证据，她又稍安心一些，对方锦绣说：“小姐，清者自清，我们会没事的。”
　　方锦绣哭着说：“奶娘，我可只有你们了，你们一定不能有事啊。”
　　“放心吧，没事的。”
　　周氏母子被抓到堂前跪下来。
　　方锦绣一直看着他们，难过得不行。
　　无意间瞄到人群里的郑瑾瑜，蓦地就炸了。
　　“是你？是你害他们是不是？”
　　大家都向他们看过来。
　　郑瑾瑜冷冷一笑，“你说错了吧，不是你想害我吗？两个丫鬟不是你放到我身边的吗？你看到春梅投靠我了，便想利用张得志毁了春梅。只是没想到春梅聪明，带了刀过去，反倒把事情闹大了，还把效忠你的秋菊抖了出来。为了杀人灭口，你让周氏母子去杀人。”
　　郑瑾瑜没有一句多余的话，字字句句都说中了事实。
　　方锦绣面色大变，强装淡定的周氏母子也不淡定了。
　　台上的豫大人也诧异的向她们看来。
　　人群更是窃窃私语。
　　这就是真假千金？
　　吃瓜吃到正主了。
　　大伙儿围着她们问，问郑瑾瑜是不是真的在乡下吃了许多苦，问她什么时候发现自己不是那家人亲生的，又问她回来后，郑家人怎么补偿她？
　　听说郑家人偏心养女，问她怎么个偏心法。
　　又问方锦绣在郑家当宝的日子怎么样？问她吃什么穿什么，问她是不是一直在针对真千金。
　　又问她看着身边的人一个个离她而去，有什么想法。
　　说她的亲生父母要被杀头了，又怎么看？
　　郑瑾瑜心想，这帮人该去做记者，问题一个比一个犀利，直戳方锦绣心窝子。
　　方锦绣快疯了，被一个又一个的问题堵得哑口无言。
　　豫大人也快疯了，吵得他没法审案。
　　“肃静！”惊堂木一拍，大家都安静下来。
　　没法审案了。
　　“郑小姐如果想状告卢少夫人得稍等一下，这位姓张的苦主先来，先来后到，本府得先审他们的案子。”
　　“是。”
　　“不如请二位先去后堂休息？你们在这儿，这案子没法审。”
　　郑瑾瑜微笑行礼，“多谢豫大人。”
　　郑瑾瑜带着丫鬟春梅先跟着衙门的下人进入后堂，现在还不是春梅出场的时候，先让他们自己掰扯，一会儿她再出去。
　　这房间就是她上次来的那间房间，有几个小孔可以看到堂前的人，能完整的听到审案的过程。
　　过了一会儿，方锦绣也进来了。
　　她看郑瑾瑜的眼神像淬了毒一样。
　　“你为什么要揪着我不放？”
　　“什么叫我揪着你不放？”
　　“难道不是吗？”方锦绣瞪着郑瑾瑜说：“从你回来后，就一点一点的将属于我的东西抢走。从爹娘的关爱，夫子的赞许，哥哥，朋友……我的未婚夫辰王，甚至我的嫁妆，你都全抢走了。你已经得到了所有，你还不放t过我，连我的奶娘也要抢走，为什么？”
　　郑瑾瑜淡淡的看着她，“你就没有想过，你说的那些东西本来就是我的吗？至于周氏，你放心，我不会抢。我抢她来做什么？我又不缺老娘，现在要她死的人是张得志，你这话应该对张得志说才是。”
　　方锦绣气道：“你敢说张得志不是听你的？”
　　“呵。”郑瑾瑜笑出声，“你不觉得这话可笑吗？那时我才回来多久，张得志是谁？我认都不认得。分明是你们想要害我想利用张得志，张得志被你们算计一番，害得这么惨，人家要报复你太正常了，你别什么脏水都泼在我身上。”
　　“你……”方锦绣还要说什么，却看到又来了两个人。
　　郑夫人和罗姨娘来了。
　　好啊。
　　郑瑾瑜笑了。
　　人来得越齐越好。
　　郑夫人面无表情的坐下来，谁也没理。
　　这倒难得公平了。
　　方锦绣立刻收起了狰狞的面貌，露出可怜兮兮的样子。
　　“娘。”
　　郑夫人没理她。
　　她有些紧张，又轻唤了一声，“娘。”
　　郑夫人这才转过脸来看她，依旧面无表情，声音平静，“好好看审案。”
　　方锦绣拿不准她什么意思，没敢多说，将凳子往郑夫人身边搬了搬，坐在她身边安静的待着。
　　堂上双方正在对峙，周氏母子的优势是他们觉得张得志没有证据。
　　而张得志拿出了当年那份蒙汗药的样本，他跟秋菊商量好了，虽然药没吃，但他拿了个瓷瓶装起来了。
　　原本以为是毒药，自然要留着的，不想只是蒙汗药。
　　另外他还有可以给他作证的大夫。
　　“当时我在郑家挨了板，正是需要人照顾的时候，这个郑家人的都可以为我作证，许大夫也能为我作证。我当时的状况咬牙逃命是极限，哪里打得过人？秋菊又不是傻子，她还能站着不动让我打死啊？”
　　关于秋菊的尸检报告就在豫大人的桌子上，负责检查尸体的仵作对豫大人说：“死者面对对手毫无还手之力，对方不可能是个病患。”
　　这时负责帮张得志看过病的大夫又说：“当时他找到老朽的时候，伤情十分严重，只能勉强走路，和人对打只有挨打的份。”
　　又有郑家的下人作证，“夫人让人打他板子，二十个板子下去皮开肉绽，是被人抬出去的。张得志和秋菊在外面养了几日伤，但那几天时间肯定养不好。”
　　这时张得志又道：“夫人为了惩罚秋菊，将秋菊指给我，说要让她给我当媳妇。我是坏，但我不傻，我就算心里记恨要打秋菊，也不会在自己正受伤的时候打，我还得靠她伺候呢。”
　　豫大人点点头。
　　逻辑上是通的，一个趴在床上等伺候的人，只要他不傻，都不可能在那时候打人。

第387章 看我给你们的惊喜如何？
　　而且他当时的情况，跑路还得杵拐，也打不过一个能跑能跳的正常人。
　　所以可以排除秋菊是被他打死的。
　　“按照死者秋菊的伤情来看，你确实不是打死她的真凶，可你怎么证明打死她的人是周氏母子？”
　　“我自己就是证人。”
　　周氏呸了他一口，“你自己怎么能算证人？”
　　张得志看了他们一眼，不慌不忙的说：“不止一个证人。”
　　嗯？
　　全场都惊讶的看向张得志。
　　“他们打得起劲，什么都没听到。我闭上眼睛装死，耳朵就比较灵敏，我听到外头有脚步声。”
　　周氏母子不知真假，心里一慌。
　　“你胡说的吧？你说还有人，是谁？”周氏强作镇定，已经笑得很是勉强了。
　　张得志摇头，“我没看见，我不知道是谁。”
　　郑瑾瑜知道该春梅上场了，向春梅递了个眼色。
　　春梅点点头，就往门口走去。
　　台上争执还在继续。
　　“你胡说八道，你说还有人看到，却又说不出个人来，你这分明就是想冤枉我们。”
　　张得志，“那我为什么要冤枉你？世上的人这么多，我为什么不冤枉别人？”
　　周氏咬牙道：“你恨我们。”
　　张得志笑了，“我为什么恨你们？”
　　周氏：“……”
　　“你是大小姐的奶娘，那时大小姐在郑家要风得风，要雨得雨，大小姐什么都听你的，我巴结你还来不及呢，我恨你们什么？”
　　“你……”周氏一时说不出个所以然来。
　　张得志又道：“要不是你们干了什么对不起我的事，你说我恨你们做什么？打我的是夫人，要赶走我的人也是夫人，攀咬我的人是二小姐，就算要恨，我也该恨夫人和二小姐，我恨你们这八竿子打不着的人做什么？”
　　此话有理，全场哗然。
　　即便现在还没有证据，但大家都被张得志说服了。
　　张得志打死秋菊逻辑不通，且不说他当时的情况打不打得过，只一个十三四岁漂亮的小丫鬟，谁会打死她？恨极了她也是给她卖妓院去换银子，那是跟银子过不去吗？非得给她打死？
　　除非像周氏母子这样，为了灭口。
　　正这时，春梅上场。
　　“大人，我就是那个第二个目击证人。”
　　嗯？
　　“你？”
　　春梅跪下来说：“对，我叫春梅，当初我就是和秋菊一起被送到瑾瑜小姐身边的丫鬟。我和秋菊确实是卢少夫人特意送到我家小姐身边的，目的是将她往不好的方向引导，让老爷夫人还有公子们厌弃她，以保证卢少夫人在郑家的地位。”
　　房间里，一直很淡定的郑夫人动了，她震惊的向郑瑾瑜看去。
　　郑瑾瑜目光放在台上，并不搭理她。
　　她又看向方锦绣。
　　方锦绣红着脸，咬着唇，一副委屈的样子。
　　堂上春梅又说：“瑾瑜小姐实在太厉害了，她过目不忘，很快就读完了四书五经，琴棋书画也学得极快，连夫子都感叹她是千年难遇的天才。这样的小姐，要让我们在夫人面前说她坏话，我们根本无从说起。
　　卢少夫人不满意我们办的事，总是给我们压力，所以我们生了叛变的心思。想着跟着瑾瑜小姐也挺好的，她那么聪明厉害，又是老爷夫人亲生的，跟着她比跟着卢少夫人有前途。
　　只是，我比秋菊更得小姐喜欢，秋菊心里不舒服，想除掉我。于是听了周氏的建议，想利用张得志来毁掉我。我也不傻，秋菊骗我去荒院的事我觉得有蹊跷，就临时带了把刀在身上，之后发生的事就和张得志说的一致。”
　　郑夫人那脸色难看至极，死死的盯着堂前。
　　方锦绣不安的的看了她一眼又一眼。
　　郑瑾瑜坐在最前面，依旧盯着堂前，并没有去理会郑夫人和方锦绣。
　　豫大人听完春梅的话点点头，示意春梅继续。
　　于是春梅继续道：“我与秋菊是一起被卖到郑家做丫鬟的，与她一起长大，有些情谊在。平时在主子面前争宠就罢了，从没想过要害死对方。她那么算计我，让我很伤心，所以在她离开的前一晚我去柴房看了她。
　　我为了在小姐面前争宠说了她的坏话，逼得她走上歧路，被夫人许配给张得志，我对她有些愧疚。我想着她肯定过得不好，又过了些日子，我拿着自己攒下的私房钱去他们落脚地看她，却不想意外碰到了周嬷嬷母子。”
　　豫大人道：“你可看到他们杀人了？”
　　春梅点点头。
　　周氏母子已经面色大变了，但还强装镇定。
　　“你血口喷人，你是郑瑾瑜的丫鬟，巴不得我们死，你乱说要害我们，你个小贱蹄子……”
　　“肃静。”豫大人用力的拍了惊堂木，让周氏闭了嘴。
　　豫大人对春梅道：“你继续说。”
　　春梅抬头看了周氏母子一眼，才又继续道：“我小心的跟上他们，听到他们谈话，周嬷嬷问秋菊有没有把药喂给张得志喝，秋菊说给他喝过了，说事情已经办妥了，答应给她的卖身契该给她了。
　　不想周嬷嬷当场反悔，并不承认答应她的这事。然后周波说她没有价值了，只要死人才会闭嘴，接着他们母子二人开始对秋菊进行殴打。”
　　她的话和张得志说的吻合，周围围观的群众纷纷点头，觉得这就是真相了。
　　周波已经有些傻了，面色苍白的跌坐在地上。
　　周氏还坚持忍着，愤然道：“一定是你们两个串供的，你们合起来诬陷我们。”
　　“二小姐，哎呀，二小姐啊，我周氏从来没有得罪过你呀，你为什么要害我们？你是打算将我们母子往死里整啊。我服了，我给你道歉，你饶了我们母子行不行？”
　　开始胡搅蛮缠了。
　　“放肆。”豫大人大怒道：“周氏，现在审的是你杀人的案件，你休要胡搅蛮缠顾左右而言他。”
　　屋内，方锦绣像是受到了周氏的启发，开始将麻烦往郑瑾瑜身上扯。
　　“好哇，郑瑾瑜，你真是好算计。你竟然联合张得志下了这么大盘棋？你就这么恨我，恨不得让我众叛亲离才悲惨死去？你抢走了爹娘哥哥不算，连我奶娘也不放过，你真的好狠呐t。”

第388章 被最信任的人出卖
　　郑瑾瑜转头看她，又看了看郑夫人。
　　原本面无表情的郑夫人现在不敢相信的看着自己。
　　郑瑾瑜看她那表情就明白了，她下意识的还是想相信方锦绣是吧？
　　不亏是她亲手养大的，偏心偏得离谱。
　　越和方锦绣纠缠得深，郑夫人就越是糊涂。
　　“方锦绣，你说这话不可笑吗？张得志的事那是什么时候的事了？我刚回府的时候忙着呢，每天都做些什么，公主府的嬷嬷可以作证，季夫子也可以作证。”
　　她的话，将郑夫人拉回一点儿理智。
　　是了，瑾瑜刚回来的时候有公主府的嬷嬷来教礼数，封闭式的教，连她都见不着，送东西去都只能送在门口，她根本没机会接触外界。
　　之后是季夫子给她上课，她在一年内就学完那么多课业，有多辛苦，季夫子都和自己说了，根本没有时间接触外院的家丁。
　　这时郑瑾瑜又说：“况且，那时我才回府多久？我连张得志是谁都不知道，我怎么联合他害你？我要害你，我干嘛拿我自己的丫鬟开刀？”
　　方锦绣一时急了，急得脑子没想那么多，“那是因为你知道她们是我安排给你的人，你想利用张得志将她们除掉。”
　　哐当！郑夫人的心像是被人敲了一锤子。
　　看到她的反应，郑瑾瑜笑了。
　　后知后觉的方锦绣也反应过来，看向郑夫人阴沉的脸，她面色苍白，扑通一声跪下来。
　　“娘，那两个丫鬟是我挑的，你也知道的呀，但我绝对没让她们害瑾瑜。春梅那死丫头的话不能信，她们从来没有跟你告过瑾瑜的状，对不对？”
　　她慌得不行，语无伦次的解释，想到什么说什么。
　　“我是嫉妒她是娘亲生的，但我没有让春梅和秋菊害她，而且……而且我奶娘的事我也不知道。”
　　嚯，周氏的奶白给她喝了，她这是决定将周氏给放弃了。
　　“呜呜，娘，她回来，我就是太害怕了，才会做了许多糊涂事。”
　　“又是这一招？”郑瑾瑜冷笑道：“只要打着你太害怕了这旗帜，杀人放火都不为过，是不是？毕竟你不是故意的，你就是太害怕了嘛，对吧？”
　　这话也将郑夫人点醒。
　　此时，郑夫人的脸色阴沉得不像话，死死的瞪着方锦绣。
　　“你还有多少事我不知道的？”
　　方锦绣哭喊道：“没有了，真的没有了。”
　　郑夫人痛悔的闭上眼睛，“是我不好，是我没把你教好。你怎么能这样？你小小年纪怎么连害人性命嫁祸他人的事都敢做啊？”
　　“秋菊的事我真的不知道。”方锦绣抱着她的腿说。
　　“行了，我已经不想去猜你们三个是怎么狼狈为奸的。你既然这么厉害，想必不需要我了，你以后不要再来找我了，我们母女间的缘分，就这么断了吧。”
　　说完，郑夫人推开方锦绣便起身离开。
　　方锦绣哭得不能自已，立刻起身去追。
　　“娘，你别走，奶娘没了，你别不要我。”
　　不过被罗姨娘拦住，“卢少夫人，请适可而止。”
　　“罗姨。”方锦绣像是抓到了救命稻草，抱着罗姨娘的胳膊说：“罗姨，从小到大您和娘都最疼我了，你一定不忍心看到我受苦是不是？我娘什么都听你的，你帮我求求我娘，好不好？”
　　罗姨娘看到郑夫人都走远了，便推开她的手说：“我一个下人奴婢，不敢做主子的主，我只听夫人的。”
　　说罢，她逃也似的离开，生怕被方锦绣纠缠上。
　　郑瑾瑜全程看笑话一样看着她。
　　而堂前几个人各执一词，豫大人有自己的审案手段，现在已经单独把他们叫去问话了。
　　他们有一套话术甄别谁在撒谎，会让撒谎的心服口服。
　　方锦绣眼看郑夫人和罗姨娘都走了，不帮她了，心痛的大哭一番。
　　等她们走远了，她才收住哭声，转过头来看向郑瑾瑜，那眼神像淬了毒一般。
　　“你赢了，你高兴了？是吧？”
　　郑瑾瑜镇定的点点头。
　　“你……”方锦绣气得不行，指着她道：“你为什么要回来？你为什么要抢走我的一切？”
　　这话她就不爱听了，“你到底是蠢，还是就喜欢自欺欺人？什么叫我为什么要回来？我是郑家的女儿，但凡脑子正常的都得回来好吧。呵，你的东西？你扪心自问，有什么东西是你的？”
　　方锦绣咬着牙，死死的盯着她。
　　郑瑾瑜看着她淡淡的道：“我从来不是你的仇人，从某种程度上说，我应该是你的恩人。没有我，你就是方大丫，现在已经被你爹娘卖给马员外做妾了。”
　　“哼，想让我把你当恩人，你休想。我只记得我原本拥有疼爱我的爹娘，哥哥，有尊贵的长公主独子做未婚夫。都是因为你，因为你我才会嫁给卢慎，才会变得一无所有。”
　　郑瑾瑜讥讽的道：“你这么想，你落得如此下场也不冤枉。”
　　她但凡脑子正常些，带着一颗感恩的心正面接受真嫡女回归也不至于落到这个地步。
　　至于辰王，她怎么都高攀不起。
　　想到她埋怨嫁卢慎的事，郑瑾瑜笑着送她一份大礼。
　　“你知道你去寺庙的事是谁透露给卢慎的吗？”
　　方锦绣一怔，“什么意思？”
　　“你说为什么卢慎去的那么巧？而且连你在哪间禅房休息都知道。你中迷药是被人提前下的，又是谁给你下药？而你不会怀疑呢。若是没有内应，你觉得卢慎能那么顺利吗？”
　　郑瑾瑜的话直接在她脑中炸开。
　　郑瑾瑜看了看已经单独被问完话回来的周波，笑得意味深长，“你真以为，这个世上有人真心对你吗？不过是利益的交换罢了。”
　　说完，郑瑾瑜也直接出去了。
　　她好心的留下独立的空间给方锦绣，让她好好想想。
　　方锦绣透过房间的空看向跪在堂前的周波。
　　这个只比她大几天，虽说是奶娘之子，却也像兄长一样对她诸多照顾的人。
　　奶娘说过，他们母子和郑家人不一样，郑家人和郑瑾瑜有血缘的牵绊，他们或许会因为血缘的关系对郑瑾瑜越来越好，可她和周波不会。

第389章 到底是被身边人害了
　　周氏不是郑瑾瑜的奶娘，只是她的奶娘。周波不是郑家那几兄弟，他只是她的兄长，他们母子不管做什么都是为她好，永远不会背叛她。
　　可是方锦绣想到了那日在寺庙的事，她的行踪被卢慎掌握，掌握得那么精准。
　　卢慎说是巧合？
　　可是卢慎那什么人呐，他怎么会莫名其妙地去寺庙？
　　所以他不可能与她在寺庙巧合相遇。
　　她早就知道的呀，卢慎故意算计她的。
　　那么顺利，没有内应他能做到吗？
　　她为什么会晕？到底是因为禅房里的香，还是之前喝的水？
　　是了，她想起来了。
　　她一直因为迷香而忽略了一些细节。
　　她并不是因为到了禅房才晕的，而是因为有些晕，才会去禅房休息，她是因为……喝了周波送来的水，他说是在佛脚下取的泉水？对，就是那次。
　　对了，她又想起来了，她刚嫁到卢家的时候，卢慎对她的情分尚且还在，对周波很是照顾，还说以后等他继承家业了，要周波做大管家。
　　也就后来自己失宠了，周波做管家的事才没再提。
　　所以卢慎对周波的照顾，是因为他们早就有了见不得人的交易？
　　“不……不会的。”
　　方锦绣身子摇摇欲坠，感觉全世界都安静下来，她甚至听不清堂前周波说了些什么。
　　他们和郑家人不一样，他们和郑瑾瑜没有血缘关系，所以他们会一直站在自己这边对不对？他们不可能出卖自己的，不可能的。
　　是郑瑾瑜，一定是她见不得自己好，想要挑拨他们的关系。
　　方锦绣脑子里乱成一团，直到两个官差进来，请她出去。
　　她不知道自己怎么出去的，直到站在堂前与郑瑾瑜对视，她的思绪才渐渐回归本体。
　　“你这贱人，都是你害我。你为什么要回来？你为什么不死在外边。”
　　堂上众人一脸莫名。
　　郑瑾瑜看着她讥笑。
　　豫大人一拍惊堂木，冷哼道：“请卢少夫人不要顾左右而言他，现在我们审的是丫鬟秋菊被杀一案。”
　　方锦绣脑子嗡的一声，这才真正的灵魂归位。
　　“本府已经确定凶手就是这二人，周氏已经认了，你呢？卢少夫人，你倒是知不知情？”
　　不等她说什么，就见到周氏跪在地上磕头，“她不知情，她什么都不知道，全是我一手策划的。我儿周波是打了秋菊几下，但不致命，秋菊是我杀的，我全都招认。”
　　豫大人蹙着眉，侧头看向师爷写下的周氏招人书。
　　又看了看仵作的验尸报告和周波的笔录。
　　两人是单独问询的，基本吻合。
　　周波出手打人，打在什么位置，二人口供一致，确实并不致命，而且根本不严重。
　　但周氏打得就狠了，打的位置全是致命的，直接将人打死。t
　　豫大人清楚这二人撒谎，绝对是打死了人后，为防东窗事发早就串好的供。
　　一个母亲要保住自己的儿子，自然会将罪过揽在自己身上。
　　可这两份验尸报告太完美，他们寻不到错处来。
　　而两个证人，他们只听到声音，根本没有亲眼见到他们母子二人是怎么将人打死的。
　　最终周氏判了杀人罪，一命抵命。
　　她的儿子周波被保了下来，打那几下不足以判他死刑，加上包庇陷害等等才被判了三年牢狱之灾。
　　古代对打人的量刑上弹性挺大的，一般只是杖责或者赔偿，严重的三年牢狱，豫大人已经算是往上判了。
　　一个人坐三年牢出来，几乎也算毁了。
　　郑瑾瑜看了看方锦绣，可笑，周氏一力保住他们，大概是想让方锦绣护着她儿子。
　　方锦绣想来已经开始怀疑周波背叛她了，她这样的人，能照顾周波才怪。
　　今日的事对郑瑾瑜来说，算是完美解决。
　　……
　　回府后，春梅和她请假，说是要去给秋菊烧纸。
　　“奴婢和她一起进郑府的，和她一起长大，原本也是亲密无间的朋友，可没想到……我们会这样。她死了，奴婢今日站出来为她作证也算为她报了仇，奴婢想亲口告诉她。”
　　郑瑾瑜给她递了张手帕擦拭眼泪，“去吧，今儿给你放假了。”
　　春梅吸了吸鼻子道：“谢谢小姐。”
　　傍晚时分郑瑾瑜听说郑夫人来了，不过没能进郑府南院，因为郑老爷加派了人手守着门，不允许她进来。
　　这时候郑瑾瑜也不想见她，不进来也好。
　　第二日谢裴煜来了，给她送了一件真皮的大氅御寒，也是送她的生辰礼物。
　　其实还有两个月才是她的生日。
　　她所在的这个朝代年轻人都不过生日，因为他们觉得自己的生日就是母亲的受难日，在医学不发达的时代，多少母亲都死在分娩之日，又怎么会在这样的日子里高高兴兴的过生日呢？
　　一般只有年长的人会过寿。
　　天气越来越冷了，不知不觉间又将迎来一年的冬天。
　　“我回来的第三个年。”郑瑾瑜说。
　　“嗯，我们也认识三年了。”
　　她生在腊月，快过年的时候。
　　回来的那年是十四岁的夏天，在郑家的过的第一个年，她十五，第二个年十六，今天再过年她就十七了。
　　今年过年，她不会在郑家过了。
　　因为他们的婚宴就在半个月后。
　　谢裴煜帮她拢着厚重的大氅，略显大一些，不过他觉得她还会长，等她再长一些应该就正好了。
　　很是满意。
　　“很快我就能将你娶进门了。”
　　很快她就要离开郑家了。
　　“你高不高兴？”谢裴煜问。
　　郑瑾瑜点点头，“高兴。”因为嫡女篇要翻过去了。
　　谢裴煜揉了揉她的脸，“为什么高兴也不笑一笑？”
　　郑瑾瑜：“……”她一直这个样，很淡漠。
　　她突然看向谢裴煜道：“你喜欢我什么？”
　　谢裴煜一愣，意识到她又在胡思乱想了。
　　“我为什么不喜欢你？你不会认为自己很糟糕吧？”
　　呃……她有时候真的觉得自己没什么闪光点，遇到这么多糟心事，心里总是充满了负能量，甚至有时候她自己都挺讨厌自己的。
　　好在一切都快结束了。

第390章 原来在谢裴煜心中，郑瑾瑜待在大气层
　　谢裴煜轻叹了口气，耐心的和她说道：“首先我们是长辈定的亲，作为孝顺的子孙，不要忤逆长辈是应该的。”
　　“可是……”
　　“哎，你先别插话，听我说完，我知道你不信这一套。就拿你身份来说吧，你是郑家嫡女，外祖家是清河崔家，以你的身份嫁我算不上高攀，我并非谢家继承人。”
　　郑瑾瑜抿着唇看着他。
　　片刻后，他又说道：“再拿你自己说吧，你一年内读完了四书五经，精通音律书法绘画，会开铺子赚钱，算账的本事连公主府的账房先生都比不上。如此惊才绝艳之人，整个大启朝还能找出第二个吗？哪怕崔永年都比不上。你说，我为什么不喜欢你？”
　　这个夸奖郑瑾瑜受之有愧，一年就这么厉害怎么可能？
　　她可是从小在家庭的熏陶下，在各领域大师的教导下，辛苦的学了二十多年才有的成就。
　　原来在他们的眼中，自己已经能对天才崔永年进行降维打击了。
　　她要真这么牛逼，就真当得起季夫子说的，她有堪比大儒的才能。
　　“瑾瑜，我有种奇怪的感觉。”
　　郑瑾瑜：“什么奇怪的感觉？”
　　“总觉得你很不真实，就像天上的云，看得着，却很难触摸到。”
　　郑瑾瑜淡笑道：“我不就在眼前吗？”
　　“是啊！”他叹了口气说：“明明你就在眼前，明明我一伸手就触摸得到，可总觉得你看着近，又那么远。我们就是普通凡人，而你……”
　　他比画了一个很高的动作，“你在上边，你一年的成就普通人一生都达不到。”
　　郑瑾瑜惊讶无比，她真没有想到自己在谢裴煜眼中是这样的。
　　她在他眼中应该是学霸中的学霸，而且是高在大气层那种，超级女神级别的。
　　这让她有些哭笑不得，又不知道怎么解释。
　　难怪有时候她觉得谢裴煜在小心翼翼的捧着她。
　　“你想多了，我没那么厉害的。”
　　谢裴煜笑了笑，没再继续这个话题。
　　“今日过后我就不来看你了，我娘说大婚前最好不要见面。”
　　郑瑾瑜点点头，“好。”
　　“你要有急事的话，让人来告诉我，我不明着来，可以晚上过来见你。”
　　郑瑾瑜微笑的应下来。
　　……
　　七天很快就到了，方大川夫妻要被砍头。
　　方二丫带着方三宝去送行，提了食盒，里边都是好吃的饭菜。
　　方二丫面无表情的喂他们，方三宝一直在哭。
　　赵招弟看了看后边拿着砍刀的人，心里害怕得紧。
　　对着方大川大骂道：“都怪你，我就说有钱人家的孩子碰不得吧，你非得要换。这下好了，享福没享到，命都没了。”
　　“哼，现在怪我了？你说有钱人家的孩子碰不得，那你给两个孩子换衣服的时候动作那么快？”
　　“我……我是怕那夫人突然醒来发现了”
　　“这不就得了，事到如今，要怪只怪我们当初不够狠，贪图将她养大后卖的银子。”
　　事到临头了还这么说？
　　亏得是台下百姓叽叽哇哇的吵闹得厉害，听不见他们说的话，否则若是百姓们听到干了坏事的人不知悔改，竟然还怪自己不够恨，怕不得冲上台来活活打死他。
　　“说这些有什么用，今天我们就要被砍头了，呜呜呜……”
　　方三宝也哭，“娘。”
　　赵招弟说：“三宝，别哭了，你要想给爹娘报仇你就得好好读书。你记住了，郑家全家都是我们的仇人。还有郑瑾瑜那个相好的，叫谢什么的也是我们的仇人，知道了吗？”
　　方三宝点点头。
　　方二丫讥讽一笑，“你要真想三宝一个好，就该好好认罪，劝他别想着给你们报仇的事。换孩子的是你们，依律当斩的人是你们，这仇有什么好报的？”
　　听她这么说，赵招弟和方大川都变了脸色。
　　方大川当即就对方二丫咒骂道：“你个不孝的东西，你怎么说话的？那郑瑾瑜给你几口饭吃，你就去当她的狗。”
　　赵招弟也说：“咱们有今天的下场可都是郑家害的，你竟然还帮着他们说话？你给我滚，呸！”
　　她吐了一口，像是要将方二丫喂给她的饭菜吐出来。
　　方二丫放下碗筷，缓缓的站起了身。
　　“好，那我走了。”
　　她没有丝毫留恋的就离开了。
　　他们至今都不觉得自己有错，要错也是错在贪图二十两银子，没有早些将郑瑾瑜弄死，
　　真是可笑，她居然试图在他们临终前说服他们？
　　既然他们觉得让方三宝心怀仇恨是好事，那就这样吧。
　　好言劝不了该死鬼。
　　方大川和赵招弟一看方二丫还真走了，气得轻，对着她的背影破口大骂，骂得难听，被台下的百姓都听到了。
　　然后烂菜叶，臭鸡蛋，石头，纷纷向他们砸过来。
　　方三宝立刻躲到他们身后去。
　　两人被绑着跪在地上，躲避不了，不一会儿二人就被砸得狼狈不堪，被砸得头破血流
　　远处监刑的人一看石头都扔上来了，立刻让人去阻止看热闹的百姓。
　　刑法是很严明的，该怎么死就得怎么死。判你凌迟三千刀，你不能让犯人两千九百九十九刀断气。
　　还到时辰呢，要是犯人被石头砸死了可不得了，他会得个渎职之罪。
　　人家判决书上写了，他们应该受钝刀砍头之刑。
　　百姓不丢东西了，两人狼狈的大哭。
　　“这杀千刀的，我真是后悔没早弄死她。”
　　“还有这方二丫，这吃里扒外的东西，不认自己爹娘，帮起外人来了，她还真走了。没良心的玩意儿，遭天打雷劈。”
　　两人一人一句的开始骂。
　　“那锦绣呢？为什么还没来？”方大川愤怒的说。
　　方三宝道：“她肯定不来t啊，她都不认咱们的。”
　　“什么？哎哟喂，这才是个杀千刀的，要挨天打雷劈的。我们落得这个下场为谁？还不是都为了她。为了让她过上好日子，咱们冒着杀头的风险去换人家的贵女，到头来她不认我们，我们都要死了她还不来看我们，她还不如二丫呢。早知道，我们就不换孩子了。”
　　他们终于后悔换孩子了，却并非真的醒悟。

第391章 郑瑾瑜与谢裴煜大婚
　　而是因为他们冒着杀头风险换掉的孩子，自己过上了好日子却不回报他们，让他们觉得不值。
　　监刑的人看看天色，算着差不多时间到了，便让人来将方三宝带下去。
　　两个刽子手拖着大砍刀向他们走来，吐了口唾沫在手心，搓了几下，紧紧地握着刀柄。
　　两人的头被按在满是污血的板上了，他们才知道害怕。
　　还没砍呢，就吓得面色发白，大叫不止。
　　直到监刑的人一句‘时辰已到，行刑’，他们的恐惧才达到巅峰。
　　这还不是最让他们崩溃的。
　　崩溃的是，监刑的官员故意让他们两人面对着面，眼睁睁的看着钝刀落在对方的脖子上，一下没砍掉，一个狰狞的伤口鲜血直流，疼得哇哇叫。
　　两刀还是没掉，两人叫得更厉害。
　　台下却是一片叫好声。
　　三刀剁断了骨头，那骨头碎裂的声音给他们带来前所未有的恐惧，人却还活着，脑子还清醒。
　　两人叫得更厉害，已经语不成调。
　　不得不说刽子手有些本事，这要掌握不好角度和力道，没准儿第一刀就让犯人死亡或者晕了过去，那就达不到酷刑的效果了。
　　砍到第四刀，赵招弟死了。
　　方大川眼睁睁的看着她的头就在眼前，只剩下一块皮挂着。
　　再一刀下去，挂着的那块皮也掉了，圆滚滚的脑袋滚了好几圈才停下来。
　　方大川也在下一刀没了命。
　　隐没在人群中的郑冀，终于舒出了一口气。
　　害得他们家不成家的两个罪魁祸首终于死了。
　　他看向同样隐没在人群中的崔青青，看了一眼，转身离开。
　　春梅跑回来和郑瑾瑜说了此事，几乎还原了行刑的过程。
　　其实她也去看了，只是偷偷去的。
　　因为她要成亲了，一般成亲前是不能出门的，尤其还是去看这种晦气的事。
　　所以她只能偷偷的去。
　　她亲眼看到两个折磨了郑瑾瑜十几年的罪魁祸首伏法，心里畅快不少。
　　接下来几日都很忙，清点嫁妆是个大工程。
　　还有古代对成亲这种大事是非常看重的，各种礼仪步骤复杂，一步都不能错。
　　郑瑾瑜终究是答应了贺姨娘来帮忙。
　　她以前跟着老夫人身边做事，郑夫人嫁进来时，她还作为得力助手帮着操持。
　　郑夫人想要亲自过来操持郑瑾瑜出嫁的事，奈何郑老爷是王八吃秤砣铁了心，死活不松口放她进来，不管是两个舅舅过来说和，还是崔永年过来找他喝酒，他都咬死了不愿意。
　　“哼，她休想。瑾瑜什么都安排好了，她过来捡现成，就成她的功劳了？呸，天下哪有这么好的事？”
　　崔永年表示赞同的点头，随即又想到自己是作为娘家人来给姑母撑腰的，又忙改口道：“话不能这么说，姑母才是表妹的亲娘，姑父您让个姨娘来操持不合适。”
　　“谁说我让姨娘操持了？我亲自操持，我假都请好了。”
　　“啊？您又告假了？”
　　“怎么？我女儿出嫁我告假怎么了？”
　　“可我听说有人弹劾你，说要贬你的官呢。你好不容易爬上正议大夫，别又被贬成通议大夫。你不是还想在告老还乡前爬上三品大员吗？你都这岁数了，升一及难如登天哦。”
　　大喜的日子里被泼冷水，郑老爷脸色难看，“你要是来帮忙的，欢迎。可你要是来说风凉话的，麻烦你出去。”
　　他一直将崔永年当先生敬重，要不是因为郑夫人实在让他火大，他也不会对崔永年说出这样的话来。
　　崔永年顺坡下驴，心想被郑老爷赶出去，也省了姑母整天拿着张帕子到他跟前哭。
　　“夫妻不和也是影响官运的，你不让我姑母进来，却捧着一个妾室，小心人家说你宠妾灭妻。”
　　郑老爷瞪着眼，“我还宠妾灭妻？我就是这些年对她太好了，才让她拎不清。走走走，你也走，我看你们姓崔的没一个好东西。”
　　崔永年故意说这些话去激郑老爷，然后成功被两个家丁架出来。
　　郑夫人就守在不远处，看到崔永年出来了，忙上前去，“怎么样了？他们怎么把你赶出来了？”
　　崔永年无奈道：“姑母，这下你看到的吧，我为了帮你撑腰也被撵出来了，可不是我帮你啊。”
　　“这……他怎么把你也给赶出来了呢？”
　　“就是因为帮你说了话呀，他说我们姓崔的没一个好东西。”
　　郑夫人气得咬牙切齿，“这老东西，都说夫妻没有隔夜仇，他竟然和我气了这么久。”
　　“你可别这么说了，越说姑父越生气，他更不让你进去。”
　　郑夫人气得呸了一口，“又老脾气又坏，谁愿意搭理他？”
　　“那你还让我去劝？”
　　“我那是想看我闺女，这老东西，把我闺女关起来了。对了，你看到瑾瑜了没有？她怎么样？”
　　崔永年无奈摇头，“表妹挺好的，就是忙着成亲的事没空和我多说话。姑母，先回去吧。”
　　郑夫人难过得直抹泪，“谁家姑娘出嫁没个娘操持的？郑冀这浑蛋竟然找个妾为她操持，若是被人知道了，得多丢人呐。”
　　“这个您放心，姑父请了亲自操持。”
　　……
　　终于到了郑瑾瑜出阁的这一天。
　　这些日子里郑老爷就像一头倔驴，不管谁来劝都不好便，他坚持不让郑夫人进南院，不让他碰有关郑瑾瑜的任何事。
　　来劝的两个儿子，崔永年，还有两个舅子，都被他赶走了。
　　到了她出阁的这一天，他破天荒的将守门的家丁撤走，放他们进来。
　　郑夫人终于进来了，她想趁着女儿出嫁前再看看她，不想小跑着进了她的闺房，却只看到已经将盖头盖好的她。
　　成亲却扇礼多些，少许人会用盖头，她今日却选择了盖头。
　　郑夫人明白了她的意思，顿时泪流满面。
　　“瑾瑜，你要出嫁了，都不愿意见娘一面吗？”
　　盖头里的人缓缓出声，“娘，新娘子的盖头一旦盖上就不能取下的。”
　　道理她懂，可她为什么要用盖头？是不想见她吗？
　　郑夫人伤心不已。

第392章 互相埋怨
　　听说辰王已经来迎亲了，亲自操办女儿亲事的郑老爷急忙来催，“辰王来了，时辰也到了，快走吧。”
　　丫鬟扶着郑瑾瑜顺着地上的红绸往外走，郑夫人与郑老爷一直跟着她身后。
　　眼看郑瑾瑜要走了，郑夫人又问：“瑾瑜，你还会回来的吧？”
　　郑瑾瑜一怔，随即低声回道：“当然要回来的，三日后我会带谢裴煜一道回门。”
　　说完，她朝着郑老爷与郑夫人躬身一拜。
　　拜别的父母后，她被谢裴煜接上了花轿里。
　　看着吹吹打打的队伍越来越远，郑夫人泪流满面。
　　瑾瑜那么聪明，一定明白自己问的不是回门。
　　可她给了一个无懈可击的答案，既回答了她的问题，又保住了大家的脸面，自己要再纠缠下去就是不懂事了。
　　等她走完了，郑夫人终于哭出了声。
　　“她不会再回来了，不会再回来了。”
　　不回来不等于不回来，那句不回来的意思，她懂。
　　郑老爷瞥了她一眼，犹如看小丑一样。
　　郑夫人又说：“迟了，终究是迟了，是吗？早知道……早知道我应该早些对她好，我还没来得及补偿她呢，她就不给我机会了。”
　　郑老爷白了她一眼，“大喜的日子你唱戏给谁看呢？他们成亲的日子钦天监早就算好了，你是不知道吗？这么长的时间你不去补偿，人家走了你才说要补偿，还说人家没给你机会，你不觉得臊得慌吗？”
　　郑夫人本被难过，现在还被郑老爷讥讽，给她气得直哭。
　　“你还有脸说我？要不是你不让我进门，我能没机会弥补吗？”
　　“哦，怪上我了？她回来三年多了，我关了你三年吗？”
　　“你……郑冀，你是不是非得逼我？”
　　郑老爷气乐了，“我逼你？你多能啊，我能逼你？呵，难道不是你在逼全家吗？”
　　郑夫人咬着牙，死死的瞪着她。
　　别说方锦绣在这一点上和她挺像，说不过又不服气的时候，她们这瞪人的表情同出一辙。
　　站在一边的郑宏琦和郑宏旭看他们吵得差不多了才出声。
　　“爹，娘，我们去喝喜酒了啊。”
　　两人都没理他们，他们你推我我推你的，最后小心的避着他们跑开。
　　……
　　拜堂之后，洞房等待的日子挺无聊，好在春梅坐在床边的绣墩上和她闲聊。
　　“奴婢看夫人经过上次衙门的事后，好像对方锦绣彻底彻底死心了，有想补偿小姐的意思，小t姐为何不给夫人机会呢？”
　　她以为小姐是盼着这份亲情的。
　　禁止了新娘子掀开盖头，郑瑾瑜隔着盖头和春梅说话。
　　“没有意义了。”
　　“没有意义？”春梅歪着头看她。
　　郑瑾瑜说：“在成长的路上，有些东西错过了就是错过了，并不是什么都可以弥补的。比如八岁时很喜欢的蝴蝶结发卡，不管你怎么哭求也没要到，到了十八岁时，不管放着多少蝴蝶结发卡在你面前，你都不会再喜欢。”
　　“为何啊？是金的还是银的？”
　　郑瑾瑜：“……”她觉得这个例子举得不太好，又换了个说法。
　　“你回想一下，你在你小的时候有没有特别想要的东西？”
　　春梅是被家里人卖掉的，家里穷，孩子多，养不活，只能将她们几个小的卖掉。
　　她不记得她有什么特别想要的东西，就记得爹娘要将她卖掉的时候，她特别害怕。
　　其实关于家里的事她很多都忘了，甚至忘了家人的相貌，但姐妹们的名字她却记得非常清楚。
　　因为她和她的姐妹们的名字都很相似，从来弟、招弟、领弟、想弟、盼弟、念弟，引弟到求弟，她们有姐妹八个，最后终于迎来了小弟耀祖。
　　除了能干活的大姐二姐，她们几个小的全都会被卖掉。
　　她是小七，她前头的几个姐姐都被卖掉了。
　　等小八再长大一些，也会被卖。
　　回想起这些不好的记忆，她说：“我小时候盼着和耀祖一样，长个茶壶嘴嘴出来，这样我就不会被卖了。”
　　郑瑾瑜愣了几秒，才反应过来她说的是什么。
　　“耀祖是你弟弟？”
　　“嗯。”
　　“那你和你的姐妹们，肯定叫各种弟。”
　　春梅惊讶的看着她，“小姐怎么知道？”
　　“小弟叫耀祖，前面一堆女儿多半都叫什么弟，乡下很多人家都这样。你还记得赵招弟吧？她家就这样。”
　　春梅低着头苦笑一声，“是啊，女儿家真可怜，所以奴婢小时候其实特别羡慕方锦绣。心想着我家要是八个哥哥一个妹妹，是不是我也会像方锦绣那样，受到全家的喜爱，而不是被卖了。”
　　郑瑾瑜心想这可不说好，得看他们家重男轻女的程度。不过被卖估计是不会的了，只是能不能得到全家人的喜爱难说。
　　春梅点头，一瞬后又摇头。
　　“我恨过他们，恨过弟弟，也恨过自己，可是到现在倒也不知该恨谁了。就那样吧，况且我现在过得挺好的。留在家里有干不完的活儿，挨不完的骂，给小姐当丫鬟至少不挨饿受冻，小姐也不骂人。”
　　郑瑾瑜被她说得噗呲一笑，笑着笑着，又觉得没什么可笑的。
　　人类社会还有很长的路要走，未来的几千年里，还会有无数的招弟盼弟和耀祖。
　　春梅算是幸运的，这世上还有更多的招弟盼着未长成就被折磨死去，临死都看不到一束阳光。
　　闲聊的时间过得很快，外头有了动静，春梅知道有人来了。
　　忙收好思绪，起身后将绣墩搬到一边，然后恭敬的在郑瑾瑜身旁站着。
　　不一会儿谢裴煜就进来了，郑瑾瑜感觉到有人坐到她旁边，手不安分的勾了勾她的手指，正是谢裴煜。
　　前来张罗走洞房这一套流程的人是张嬷嬷，第一步便是坐帐，又叫坐福，他俩会在床上象征性的坐一会儿。
　　张嬷嬷觉得坐福的时间差不多了，才开始下一步，掀盖头。
　　秤杆轻轻挑起盖头，郑瑾瑜感觉自己心跳都加快了许多。
　　羞怯都反映在脸上，从脸蛋红到耳根。
　　谢裴煜一脸错愕的看着她，随即又笑了。

第393章 以后这家交给你们
　　原来她会这么羞的么？此时他才觉得她从云端下来了。
　　接着张嬷嬷叫来一个全福之人给他们喜床上洒花生红枣之内的，喝合卺酒，礼成。
　　张嬷嬷说了一些吉祥的话，带着下人都退了出去，将剩下的时间留给他们。
　　谢裴煜侧头看向她，她低着头，脸上一抹羞涩的霞光。
　　红烛跳跃的光照得她的脸忽明忽暗，似乎感受到他的目光，又将脸往旁边侧了一些。
　　“瑾瑜！”他缓缓勾住她的手。
　　女孩子的手白皙细嫩，与他那长着茧子的手完全不一样。
　　那柔软的触感带来的颤栗很快就蔓延至全身。
　　郑瑾瑜缩了一下，没缩回去，反而被他握得更紧。
　　谁不是第一次呢？他知道她很紧张，其实他也很紧张。
　　“咱们成亲了，成亲要做的事，你娘……”突然想起她娘那个样，后面的话又咽了回去。
　　“有人同你说吗？”
　　古代女子嫁人前是要教那方面的知识的，郑夫人是没机会和她说，但是贺姨娘过来委婉的表示要教她，不过郑瑾瑜没有同意。
　　她懂，现代里那么多影视资源，小说素材，只要不是傻子都懂。
　　所以她点了点头，表示自己是懂的。
　　“我不是很懂，既然你懂得，那要不要你……主动些？”
　　郑瑾瑜：“……”我主动？
　　谢裴煜点点头，羞涩的道：“我爹走得早，我家全是女子和太监，没人和我说过，不懂哦。”
　　郑瑾瑜看着他，眯了眯眼儿。
　　你不懂？你骗我呢？
　　说不懂挺好，那她就将计就计了。
　　她将自己头上复杂的头饰取下来，又脱去了繁重的外衣。
　　下人很贴心，屋里地龙越烧越旺，暖烘烘的，即便只穿寝衣也不觉得冷。
　　给自己脱了衣服后，她又稳住表情，去掉他身上复杂的婚服，取下发冠。
　　谢裴煜微笑着看着她，等着她主动完成洞房。
　　摆好姿势等着她，然后……没有然后了。
　　给他脱得只剩里衣后，郑瑾瑜就回身去将床上那些桂圆红枣花生弄到床边去，和衣趟进被子里。
　　“睡吧。”
　　谢裴煜发愣的看着她，“就这样？”
　　郑瑾瑜忍着笑出声，一本正经的对他说：“还有啊，你等我睡着了，记得把娃娃从我脚底板里塞进去。”
　　谢裴煜：“……”这就是她说的她懂？
　　他有些挫败，还有些失望。
　　钻进被窝里，从她身后搂着她的腰，“娃娃可不是从脚底板塞进去的，而是……”
　　他手在她身上游移，越来越大胆的撩拔。
　　郑瑾瑜浑身发热，一把按住他的手。
　　装不下去了。
　　两个人都装不下去了。
　　“别。”
　　“嗯，为何？”
　　郑瑾瑜转过身来看着他，“谢裴煜，你不觉得我们太小了吗？”
　　小吗？
　　谢裴煜说：“原本上半年我们就该成亲了，是因为你祖母突然去世，你要守孝一年，才往后压了这许久。你都十七了，你看有几个女子十七岁还不成亲的？我也二十二了，咱们都不小了。”
　　呃……
　　这该死的千年代沟啊。
　　算了，入乡随俗吧。
　　哪有成亲还端着的？
　　郑瑾瑜主动搂住他的脖子，微笑道：“好吧，不小了。”
　　今夜他亢奋得像头不知疲倦的野兽，这就是他说的不会？
　　折腾到后半夜才停下来。
　　“累吗？”
　　她犹如被蹂躏的娃娃缩在他臂弯里。
　　“你说呢？”
　　“累了就不折腾你了。”
　　谢裴煜将她搂紧，“那还疼吗？”
　　“那你还疼吗？”她不回反问。
　　他认真的回忆，“第一次有点儿。”
　　郑瑾瑜说：“我也是。”
　　……
　　次日，他们一起去向长公主敬茶。
　　两人行礼之后，奉茶的侍女却并没有第一时间将茶盏给她，而是端着茶盏站在郑瑾瑜身边。
　　过了一会儿，有一个侍女端着一只盘子过来，那盘子上盖着一张布。
　　她端着盘子走到长公主身边，在长公主耳边低声的说了什么。
　　长公主掀开盘子上的布看了看，然后满意微笑的点头，挥手让那侍女退下去。
　　再看向郑瑾瑜道：“可以敬茶了。”
　　郑瑾瑜不知道什么意思，也没多想，心道大概是礼节中的一环。
　　她接过侍女端来茶盏，向长公主敬茶。
　　“娘，请喝茶。”
　　长公主微笑的接过，一手端着茶盏，另一手将她扶了起来，“好孩子，起来吧。”
　　象征性的喝了一口就将茶盏放下了，又掏出一方手帕，将帕子里一只玉镯拿出来套在郑瑾瑜的手腕上。
　　“这是我母后还在世时送我的，有灵性，皇宫里的宝贝，是太皇太后在世时送我母后的。”
　　郑瑾瑜顿时明白这只玉镯是皇宫里代代相传的传家宝，原本是传媳不传女的，奈何到长公主这一代没儿子了，便传给了女儿。
　　“谢谢娘。”
　　“好，乖。”她拉过谢裴煜的手，让他们的手交握在一起，“以后你们就好好过日子。”
　　“是。”
　　“瑾瑜也要尽快将家里的事熟悉起来，好接过家中中馈。”
　　啊？郑瑾瑜惊讶的看向长公主，还有站在她身边的郡主。
　　长公主大概猜到她的意思，温和的笑道：“静柔早晚要出嫁的。”
　　郡主虽然有过一次失败的婚姻，却也才二十多岁。
　　只是以她的身份和现有的条件，有点儿高不成低不就，很难再找到合适的对象。
　　她从未听他们说起过郡主相看人家的事，以为t她会一直守在长公主身边呢。
　　长公主道：“我也不会一直和你们住在一起。”
　　这次不是郑瑾瑜惊讶了，而是谢裴煜惊讶的看向她问道：“娘不和我们住一起要和谁住一起？”
　　郑瑾瑜也这么想的，古代女人都跟着儿子养老，她不和他们住一起，要住哪里去？
　　长公主看着谢裴煜道：“我已经守了你这么多年了，眼下又给你娶了媳妇，莫非我还得守你一辈子么？煜儿，你已经长大了。”
　　谢裴煜深深皱着眉，“娘，谁家做娘的不这样？你还要带孙子呢。”
　　长公主噗呲一笑，“美得你，我带大了你，我还得给你带孩子？我欠你的？”
　　谢裴煜：“……”
　　“我呀，想出去走走。在京城过了半辈子了，烦死了。”

第394章 方锦绣以死谢罪
　　长公主活得恣意任性，她向来想做什么就做什么，也不知她说的想出去走走有何深意。
　　谢裴煜抿着唇没再问。
　　郑瑾瑜看他们母子这般，也没多说。
　　从长公主这儿离开后，他们回了他们的婚房。
　　房间已经收拾过了，喜服也被下人拿去清洗然后收藏。
　　她的丫鬟春梅正在帮她整理嫁妆。
　　谢裴煜这几日都会留在家里，和她过描眉点唇，花前月下的黏腻生活。
　　三天后，他们一起回门。
　　为了招待他们回门，难得郑老爷又撤走了看大门的小厮，放了郑夫人等人进来。
　　按照规矩夫君和娘家父亲兄弟喝酒闲聊，留给女子与母亲姐妹嫂嫂们单独相处的时间。
　　母亲会问女儿在婆家过得好不好，洞房可还顺利之类的话。
　　郑瑾瑜没有姐妹，嫂嫂没在家，所以只有母亲郑夫人。
　　闺房里，郑夫人并没有问她那些传统问题，而是泪流满面的看着郑瑾瑜。
　　“娘真的知道错了，娘对不住你，以后娘会对你好一些，将咱们错过的母女缘分都补起来。”
　　郑瑾瑜从未对一个人这么无语过。
　　每次都这样，说得比唱得还好听，请问她要怎么补？
　　郑瑾瑜说：“我已经出嫁了，公主府什么都不缺，婆母人很好，大姑子也很好相处。已经出嫁的女子，怕是不好时常回娘家的，会被人笑话。”
　　意思是我们一年到头的也见不了几次，你说的补偿可省省吧。
　　郑夫人止住哭声，一脸错愕的看着她。
　　“所以你不会给娘机会了吗？”
　　郑瑾瑜无语死，“请问机会是我给你的吗？”
　　“可是……我们不是故意弄丢你，一切都是天意的安排。”
　　郑瑾瑜淡淡道：“是啊，一切都是天意的安排，您就别再纠结了，顺从天意吧。我也没将你怎么着啊，干嘛揪着我不放？你到底是想补偿我，还是想给我找麻烦？”
　　她这话说得很不客气，只希望她能清醒一些。
　　不想郑夫人又哭了起来。
　　唉！真特么心累。
　　“我记得表哥给你请了个大夫，那药你喝了吗？”
　　更年期的妇女，焦虑，不安，事多，她算是占全了。
　　郑夫人哭得更凶了，“瑾瑜，你也觉得娘有病？”
　　郑瑾瑜：“……”
　　你没病，是我有病，我疯了才给你接近我的机会，还是单独相处。
　　她说：“屋里有些闷，我出去走走。”
　　说罢直接出去了。
　　郑夫人擦了眼泪，也跟出了来。
　　郑瑾瑜去哪儿，她就跟到哪儿。
　　郑瑾瑜烦躁不已，她想回去了。
　　可听着前厅里传出来谢裴煜与他们谈笑风生的声音，又忍了下来。
　　妻子回门，心疼妻子的丈夫会尽可能地多和老丈人和大小舅子们多聊聊，以给足妻子与家人相处的时间，妻子会为此十分感激。
　　虽然到郑瑾瑜这儿她表示大可不必，但毕竟是他的心意。
　　就在她烦着怎么甩掉郑夫人时，突然有下人来报。
　　“夫人，大小姐……哦不，卢少夫人来了，说要见您。”
　　他们嘴里的卢少夫人不就是方锦绣吗？
　　哟，她还能跳呢？
　　听说卢家被人嘲笑，丢死人了。
　　他们把气撒在方锦绣身上，要把她的儿子给王拂珍养，要让她做妾，怕是日子不好过。
　　郑夫人这次倒是硬起了心肠，说：“不见，让她走。”
　　丫鬟道：“奴婢说了，可是……可是她说您要是不见她，她就撞死在门口。”
　　郑瑾瑜观察着郑夫人的表情，听丫鬟说起方锦绣要撞死的时候她明显的表情变了。
　　可又想到什么，努力的让自己维持着狠心厌恶。
　　“那就叫她去死。”
　　丫鬟张张嘴，应下来，便转身离开了。
　　郑夫人再转头看向郑瑾瑜时，又换了一副面孔。
　　“瑾瑜，我不会再相信她了。你爹说得对，她就是一个白眼狼，明明得了天大的好处，不感激我们一家就罢了，竟然还恨上我们了。我们一家可不欠她的，她要死就让她去死。”
　　郑瑾瑜淡笑不语。
　　她这厢才立了誓，下一刻就疯了一样向大门跑去。
　　因为丫鬟去而复返，说方锦绣真的撞墙了，撞得鲜血淋漓，也不知那人是死是活。
　　郑夫人已经不顾得自己刚才说什么了，疯了一样向方锦绣跑去。
　　厅堂里的人听到了动静也都出来了。
　　“出什么事了？”郑老爷问。
　　下人问他道：“是卢少夫人撞墙了，也不知是死是活，夫人已经出去了。”
　　郑老爷一怔，“撞哪儿了？”
　　“撞咱家大门旁。”
　　郑老爷：“……”
　　他黑着脸，匆匆而去，嘴里还气愤的说道：“撞哪里不好，撞我的大门？”
　　给他气得够呛，急匆匆的出去。
　　大家都跟着他出去，就在大门口，看到了满脸是血的方锦绣。
　　她额头一个大包，大包上一条口子，血都是从那口子里流出来的。
　　郑夫人抱着她，像失了心肝宝贝似的，哭得不能自已。
　　这回方锦绣可是下了血本，不过她并没有死，已经悠悠的醒转过来。
　　“娘，娘是你吗？”
　　郑夫人激动的拉着她的手，“我的儿呐，你怎么这么傻啊，为什么要想不开撞墙？”
　　方锦绣哭着，泪水和血水混合，“娘说我对不起妹妹，我回去想了想，我确实做得不对，我确实对不起妹妹。我想当面给她道个歉，可是她不见我。”
　　郑瑾瑜：“……”有吗？
　　“我想补偿她，可是我什么都没有了，我不知道该拿什么来赎罪，除了这条命，我什么都没有了。”
　　郑夫人感动哭了，周围围观的人也都跟着动容了。
　　这些人不了解内情，就不说了。
　　可没想到郑夫人这么快又被她骗了，又为她心软了。
　　郑老爷气得不轻，大骂道：“要死也得跑来我家大门来死是吧？晦气，你恶心谁呢？”
　　“爹，我不是……”
　　“闭嘴，我不是你爹。来人啊，将她给我弄走。”
　　“你敢。”郑夫人恶狠狠的瞪着郑老爷道：“你这个做爹的为何这么狠心？孩子做错了事，她不对，她该不就好了。她都已经愧疚得撞墙了，你为什么还要揪着不放？你为什么这么狠心？”
　　说这话时，她还看了郑瑾瑜一眼。
　　说明这话也是说给她听的。

第395章 想得真美
　　方锦绣是有错，对不起她，可她现在已经以死谢罪了，你别揪着不放，该原谅她了。
　　郑老爷气得翻白眼，踉跄了几下，还是他身后的谢裴煜和崔永年扶了他一把才没摔倒。
　　“姑父，您小心些。”
　　郑老爷险些气得就此翻了过去。
　　要知道，他已经在试着释怀了。
　　热热闹闹地办了今日女儿的回门宴，请了他们过来吃饭，故意拖延时间，让她们母女有时间多相处一会儿。
　　都是一家人，打断骨头还连着筋呢，他还是盼着一家人能够好好的。
　　可是没想到啊，她又犯了糊涂。
　　他就不该心软，他早该知道她没救了。
　　郑夫人张罗着吩咐下人把方锦绣弄进屋里去，大夫她已经让人请了，想来很快就会来。
　　却不想，郑老爷推开搀扶他的人，堵在大门口不让。
　　郑夫人厉声道：“你什么意思？锦绣都快没命了，你还要计较吗？”
　　“对，我就是要计较。你心疼她你将她弄你屋里去，别将她往我这里弄，万一死在我家里，我嫌晦气。”
　　郑夫人气得破口大骂，却无可奈何，只能让下人将方锦绣弄到隔壁郑家北院去。
　　一府两院？都快被人笑掉大牙了。
　　现在郑家和卢家一样，为了同一个人成为京城里最大的两个笑话。
　　郑老爷夫妻又闹翻了，郑夫人带着撞墙的方锦绣回了自己的北院，郑老爷强颜欢笑走完了郑瑾瑜回门的过程。
　　回去的路上，郑瑾瑜和谢裴煜坐在马车上一路无言，到了家里她才开口道：“又让你看笑话了。”
　　谢裴煜笑笑说：“那又不是你的谁，不管她。”
　　也是。
　　郡主在家，帮着他们安置郑瑾瑜娘家的回礼。
　　可没见长公主。
　　谢裴煜问：“我娘呢？”
　　郡主道：“娘又进宫了。”
　　谢裴煜不高兴，“她最近进宫很勤。”
　　“是啊。”
　　谢裴煜欲言又止，最终还是没说什么，带着郑t瑾瑜回了他们的新房。
　　“娘是不是有什么事啊？”
　　相处了几天，郑瑾瑜老感觉长公主看他们的眼神很奇怪。
　　她很爱笑，尤其是看着他们的时候。
　　可她又觉得那笑容不那么真实，好像藏着什么似的，一时又找不到合适的形容词。
　　有点儿像……像笑中带泪？
　　明明没有泪，她不知道自己为何突然想到这样一个形容词来。
　　“什么事？”谢裴煜诧异的问。
　　郑瑾瑜看着谢裴煜表情中的迷茫，又想着是不是自己想多了。
　　她和长公主相处不多，或许她本来就是这样，自己不知道而已。
　　“哦，没什么，娘说要我自己觉得管家，等能独当一面了，她要出去玩。”
　　谢裴煜啧了一声，“别听她的，她想一阵是一阵。”
　　“是吗？”
　　“当然。”
　　郑瑾瑜没再多问。
　　……
　　今儿郑家很热闹，郑夫人看着方锦绣额头上的伤痕，像是终于下定了决心。
　　从屋里出来，看到满堂的人她深吸一口气，对他们道：“我不会再抛弃她了，不管她做什么我都要为他兜到底。”
　　崔家三人震惊的看着她。
　　崔泰说：“青青，你没搞错吧？”
　　崔淮说：“青青，你是认真的吗？”
　　郑夫人点头说：“五哥六哥，我是认真的。我想了很多，我受不了看着她去死。她是我亲手养大的，我疼爱了这么多年的女儿，我不能因为她不是我亲生的就放弃她。”
　　众人无语了。
　　连以前特别舔方锦绣的郑宏琦和郑宏旭都无法理解。
　　他们不光是娘养大的，还是娘亲生的呢，怎么娘对他们不这样？
　　不都说儿子比女儿好吗？他们还是儿子呢。
　　哼，真是物以稀为贵啊，他们家就是儿子太多闹的，多得像大白菜似的不值钱。
　　郑冀嘴角狂抽，“你可真是糊涂，她不是没死吗？撞一下就把你骗到了。”
　　郑夫人冷哼道：“你这种狠心的人懂什么？哪有做娘的放弃孩子的？在做娘的心中，只要孩子知道错了，愿意改，那就还是好孩子。”
　　郑冀：“……”
　　“至于你，你这男人没有参与养育孩子的过程，自然与孩子不如做母亲的亲厚。你只管到处播种，更看重那种是不是自己的。”
　　郑冀被她骂得面红耳赤，嘴巴哆嗦半天才想出反驳的话，“你放屁。”
　　他是斯文人都急得飙脏话了。
　　“我怎么就没养孩子了？在他们几个小时候，我哪天没抽出时间来查验他们的功课？他们上学的上学，从军的从军，拜师的拜师，哪条路不是我亲自带着礼物去跑出来的？我辛辛苦苦混在官场为了谁？还不是为了这个家。”
　　郑夫人不甘示弱，“怎么的？你一点儿力没出就做爹了，为他们的前程费点心思你都得挂在嘴上吗？”
　　郑冀：“……”不是你说我没出力我才说的吗？
　　罢了，累了。
　　郑冀气愤的起身道：“你们也看到了，不是我不愿意跟她和好，是她冥顽不灵彻底没救了。”
　　说罢，他气愤的转身就走。
　　郑夫人还在后头叫骂，“什么叫我冥顽不灵？我说错了吗？女儿你养了多少？你不就看重是不是你的种吗？”
　　不听不听，郑冀加快了脚步逃离现场。
　　其他人也对她无语死了。
　　崔泰道：“青青，不是哥说你……”
　　“那你就别说。”
　　不等崔泰说完郑夫人就开口阻止了他。
　　崔泰摸了摸鼻子，不吭声了。
　　这时崔淮说：“青青，是你让永年写信来让我们给你做主的，现在你到底想怎样？还要不要跟妹夫和好了？你要想，就得听我们的。你要不想，那我们就做主让你们和离了。和离之后你是想跟我们回清河去，还是就留在这里和儿子们生活，都由你自己决定。”
　　郑夫人一时哑然。
　　整天哭诉自己过得不好，夫君不好，到了要和离的时候她又不愿意了。
　　崔泰说：“你没想好，就再想想。我和五哥在京城再等你一段时间，等你想好了就和我们说。”
　　郑夫人低着头不说话。
　　眼看他们要走了，她又急了。
　　“等等。”
　　两人停下来，“想好了？”

第396章 从忠王府下手？
　　“不是，我另有一事想请哥哥们帮忙。”
　　“什么？说吧。”
　　二人又坐了回来。
　　郑夫人想到屋里的方锦绣，有些不好意思的说：“是这样，锦绣现在日子不好过，想必你们也知道。”
　　“嗯，怎么？”
　　“她被夫家歧视，倒不是说她本身不好，主要问题还是出在她的身世上。郑冀那浑蛋给荥阳老家那边写了信，让家里给锦绣除了名，她现在不算郑家人。卢家就嫌弃这个，郑冀不认她，我认啊，所以我希望她可以跟我姓。”
　　说完她还给崔永年挤眉弄眼，希望崔永年能帮她说说话，这也是崔永年以前答应过她的。
　　崔永年咳嗽两声，装着不知转过脸去。
　　崔淮和崔泰倒吸一口凉气，心想她已经不能用糊涂来形容了。
　　而是愚蠢。
　　要不是他们有要事在身，必须还要在京城待一段时间，他们甚至想立刻转身就走。
　　“青青，崔家的族谱可不是随便能上的。”
　　“我知道，所以我请五哥六哥帮忙。”
　　二人：“……”
　　他们你看我我看你的，咋办？
　　“她和你姓，除非你和离或者被休回家，你带回家的女儿倒是可以跟你姓。”
　　“这……”她又不想和离。
　　“你看，你又不愿意，这样很难啊。”
　　她其实更希望方锦绣挂在两位哥哥中的某一位名下，收个义女啥的也行啊。
　　可她有点儿不好意思开口。
　　“没有别的办法了吗？”她小心的问。
　　崔泰想了想说：“现在家里是大哥做主，这样吧，我们写封信给大哥，看看大哥怎么说。”
　　郑夫人忙不迭的点头，“好好，多谢二位哥哥了。”
　　她知道不容易，但只要他们肯帮忙就好。
　　崔泰叹了口气，“没什么事我们就先走了，永年，走吧。”
　　崔永年放下茶杯，急忙跟上。
　　郑宏琦和郑宏旭对视一眼，也想走。
　　正要告退，就听郑夫人说：“你们两个从小到大都最疼锦绣的，她今日险些撞死了，鬼门关里走一遭，可怜得很，你们不去看看她吗？要是以前，她被蚊子咬了你们都会心疼的。”
　　有的东西，在心里变了就是变了。
　　他们再也找不回曾经对锦绣的爱护之情。
　　可既然娘已经开口了，他们还是觉得去看看。
　　“好，我们去看看。”
　　两人走进了里边的屋里。
　　方锦绣就躺在床上，额头上包着纱布，面色苍白。
　　看到二人进来，眼泪止不住地流。
　　“二哥三哥，你们终于来看我了，我就知道你们舍不得我。”
　　两人尴尬不已。
　　……
　　崔永年屋里。
　　“你姑母越来越糊涂了，我待在这里实在难受，隔三岔五的还得听她哭一场，在她和你姑父之间受夹板气。你那边的事还有多久安排好？我想回去了。”
　　崔永年微笑的看着两位叔叔。
　　“萧家和谢家都接触好了，只有那王家……他们还在观望。我也急啊，可人家不急我有什么办法？要不六叔你去？”
　　“我怎么去啊？高炙派人盯着我，我又没有你五叔那甩人的本事。”
　　“那就五叔去。”
　　崔淮摆摆手说：“我一个莽夫，不善言辞，不行不行。”
　　崔泰：“……”
　　“还得永年去，永年文武双全，仪表堂堂。不行你就娶了他们家的女儿，牺牲一下色相。”
　　崔永年：“……”
　　“他们家长房嫡长女嫁的是忠王府，那是高炙的本家，我牺牲色相倒也不是不可以，可我娶他们家谁，能让人家背叛高炙？”
　　崔泰笑道：“自然是二房的女儿啊，他们家大房二房不和，争权夺利，已经多少年了。”
　　“二房嫡女才十三，人家还没开始说亲呢。就算有这打算也得再等两年，六叔可等得？”
　　崔泰笑容一僵，撇撇嘴。
　　两年？两个月他都嫌久。
　　“那怎么办？”
　　崔永年捏着下巴，若有所思的道：“或许可以从忠王府下手。”
　　崔泰一怔，“从忠王府下手，什么意思？莫非你想拉拢忠王府不成？”
　　“也不是不可能。”
　　“什么？你疯了吧，忠王府的老王爷可是高炙的亲爹。”
　　“是吗？呵，这可不一定。”
　　崔泰和崔淮皆是惊讶的看向他，“什么意思？高炙不是忠王府的老王爷亲生的？”
　　崔永年摇摇头，“不知道，还不确定。”
　　二人倒吸一口凉气。
　　不知道，不确定，只能说暂时还没有证据。
　　但空穴不来风，他既然这么说了，那多半就是真的了。
　　“他若不是忠老王爷亲生的，那他是哪儿来的？老王妃和别人生的？”
　　崔永年低着头不说话。
　　崔泰说：“想啥呢？高炙本来就不是老王妃生的，他是庶出的呀，妾室生的，他做了皇帝后，才抬了他生母做忠王爷的平妻。”
　　“啊？那他是妾室和别人生的？”
　　“永年不是说了，还不确定，你急什t么？”
　　“是是，我心急了。”
　　崔永年说：“五叔，今晚你跟我出去一趟吧。”
　　“去哪儿？”
　　“忠王府。”
　　嘶，这就去忠王府？刺激。
　　“成。”
　　“咱们还得约个人。”崔永年又说。
　　“嗯？约谁？”
　　“约一个对忠王府熟悉的人。”
　　“谁呀？”
　　“辰王谢裴煜。”
　　崔淮皱眉道：“这不好吧？人家刚成亲……”
　　“咳咳。”
　　“行，我觉得人家不一定愿意出来。”
　　……
　　谢裴煜确实很烦，听着那特殊的叫声人家正忙着。
　　郑瑾瑜也听到了，“什么声音？”
　　谢裴煜说：“好像是老鼠，我去看看。”
　　说罢他起身穿衣服。
　　郑瑾瑜裹着被子坐起来，“不会吧，家里还有老鼠？”
　　“不知道，我去看看，你先睡吧。”
　　“有老鼠还怎么睡？我不敢。”
　　正背着她穿衣服的谢裴煜一怔。
　　她在乡下长到十四岁才回来，她怕老鼠？
　　郑瑾瑜也突然意识到自己说错了话，忙说道：“我小时候一个人睡在柴房，被老鼠咬过，所以特别怕老鼠。后来我偷偷养了一只猫，才敢睡觉。”
　　谢裴煜松了一口气，回身抱抱她说：“我很快就回来，没事的。”
　　郑瑾瑜没再说什么，轻轻点头。
　　心想改日她得弄只猫回来养着。

第397章 皇帝的生世
　　谢裴煜出了门，抬头就看到了在房顶的黑衣人。
　　他轻身一跃就上了房顶。
　　黑衣人扯下了面罩，露出一张熟悉的脸来，“今晚夜探忠王府，你去不去？”
　　“不去。”谢裴煜直接就拒绝。
　　崔永年说：“你先别急着拒绝啊，我怀疑皇上不是老王爷亲生的，苦于没有证据。你对忠王府熟悉，你不去怎么行？”
　　听着他的话，谢裴煜有些惊讶。
　　不过他还是拒绝了，“此事以后再说，我不去。你要没什么急事，我就回去了。”
　　“啊？别急啊，我五叔也去。”
　　“哦，正好你俩有个伴，没我事了。”
　　说完他转身就要跃下房顶去，不过被崔永年拉住了。
　　“哎！”
　　谢裴煜面色沉下来，甩开他的手，“你烦不烦，我得回去了。”
　　“你急什么，我还有事没说完呢。”
　　“改日再说，瑾瑜还在等我呢。”
　　“啊？这么晚她还没睡呢？”
　　“本来睡了，还不都怪你，叫得那么吓人。她以为有怪物，不敢睡。”
　　崔永年：“……”
　　谢裴煜推开他回去了。
　　郑瑾瑜也没睡，点燃了蜡烛抱着被子坐在床边。
　　“有老鼠吗？”
　　“不知道，应该跑了吧。”
　　“那咱们养只猫吧。”
　　“成，你喜欢什么样的？”
　　“什么样的都行，只要能抓老鼠。”
　　谢裴煜笑笑说：“好，快睡吧，不早了。”
　　崔淮只等到崔永年一个人回来了，“怎么就你一个人？辰王呢？”
　　“他不来。”
　　崔淮笑道：“我说他不会来吧，你还不信。走吧，就咱们俩去。”
　　崔永年道：“我们俩去不定行，我们对忠王府不熟。”
　　“无妨，一回生二回熟。”
　　崔永年：“……”你还想多去几次？
　　……
　　谢裴煜虽然昨夜没跟崔永年他们去，但他的话他却放在了心上。
　　早饭后他单独去找了母亲。
　　“娘，你和高炙从小一起长大的，对吧？”
　　长公主一脸莫名，“是啊，怎么突然问这个？”
　　“那你怎么选了他？”
　　长公主不明白他为何这么问，但还是想了想以前的事，回道：“那年我父皇确定不能再有孩子了，他便叫我在宗室中选一个兄弟。那日宗室名单上的人都来了，不管是庶出还是嫡出，年龄合适的有上百人之多。”
　　谢裴煜道：“那岂不是五服内的都来了？”
　　长公主点点头，“是啊，五服内的都来了。我不可能在当天就挑出合适的人选，我要在那上百人中挑选十个出来。那时高炙就在站在人群最后面，瘦瘦小小的，他并不起眼，我当时选中了他，其实是看他可怜。”
　　“可怜？”
　　“是啊，他小时候性子胆小，不得他爹欢心也正常。你要知道这世上做爹娘的也会偏心，手心手背都是肉，却有薄有厚。忠王府里那么多孩子，自然是嘴甜会哄人，又自身能力强的人更得忠王爷喜欢。”
　　是这样吗？
　　谢裴煜想到崔永年说的话。
　　虽然没有证据，但空穴不来风，这事儿十有八九是真的。
　　而且娘也说了，小时候的高炙并不得宠，莫非……其实忠老王爷知道？
　　“那您挑中了高炙，老王爷和老王妃什么反应？”
　　长公主想了想道：“老王妃什么反应我倒是不记得了，不过我记得老王爷不太乐意，说担心他太木讷进宫里会闯祸，想换他嫡出的哥哥跟我去。我看他哥哥太跋扈了，就没同意。”
　　谢裴煜摸着下巴想着，现在老王爷已经退居内宅养老了，深居简出，多少年都没见着他人了。
　　如今忠王府的王爷是高炙同母的弟弟。他的嫡出兄长并没有继承爵位，因为那嫡长兄在十多年前就生病去世了。
　　到底是生病去世，还是发生了什么‘意外’？
　　还有忠老王爷，他真是退居后宅深居简出的养老，还是别的原因？
　　或许……忠王府真的是个突破口。
　　“煜儿，怎么突然问起这个？”
　　“哦，没事，就想多了解他。”
　　……
　　谢裴煜记着郑瑾瑜说要养猫的事，吩咐了人去寻只小奶猫回来，这天下午小奶猫就到了，给郑瑾瑜送去。
　　是一只两个大的狸花猫，身上的虎皮纹特征明显，小小的一只，叫得奶声奶气的。
　　郑瑾瑜小心的接过来，也不抓咬她，只是瞪着一双圆滚滚的眼睛好奇的看着她。
　　郑瑾瑜笑道：“这么小个东西，它真的能抓到老鼠吗？”
　　谢裴煜道：“你看它的腿，是不是挺粗壮的？”
　　这个好像是比她以前见过的猫要粗壮，瞧着像只小老虎似的。
　　谢裴煜说：“它定是抓老鼠的好手。”
　　“行，那我就养着它了。”
　　“哎，对了，它吃什么？”都没猫粮哎。
　　“想随便养养，给吃稀饭馒头都行。不过猫这种东西它是吃肉的，最好给它喂点鱼肉鸡肉，等它大了就不用管了，它会自己找肉吃。”
　　郑瑾瑜心想古代有钱人养猫也挺随便嘛，还是现代猫幸福。
　　有猫粮，零食冻干罐头啥的。
　　很快谢裴煜的婚假结束了，白天时常不见人，夜里有时候他也出去。
　　郑瑾瑜沉迷养猫，哪能整天稀饭馒头？怎么着也得小鱼干拌饭，偶尔还给它吃一顿鸡胸肉。
　　这小家伙不怎么黏人，高冷安静。但是每次郑瑾瑜从外面回来，它都会从猫窝里跑出来，竖起尾巴在她腿边蹭一蹭，得到安抚了，又回猫窝里睡觉去了。
　　给它吃好，搭个猫窝，并不需要多少陪伴就能养好，真省心。
　　直到这天晚上，郑瑾瑜被猫呼呼的战斗声惊醒。
　　房顶上瓦片哗啦啦的，好像还有人的声音。
　　“谢裴煜。”郑瑾瑜抓着他的胳膊。
　　谢裴煜说：“别怕，好像是猫在抓老鼠。”
　　郑瑾瑜说：“怎么可能？有贼还差不多，我都听到了你没听出来？”
　　谢裴煜一脸阴沉的盯着房顶。
　　郑瑾瑜觉得，不可能她都听出来了谢裴煜没听出来。
　　她小声的问：“是刺客对不对？”
　　没有惊动暗卫，自然不会是刺客，也不是小偷。
　　谢裴煜摇摇头，“我去看看。”
　　“好，那你小心些。”

第398章 这腿是人为打断的
　　谢裴煜在隔壁院子的屋后发现了崔永年，胳膊上的衣服都被抓坏了一块。
　　看到谢裴煜后，他才开始控诉，“你家怎么还有野猫？”
　　谢裴煜道：“什么野猫？那是瑾瑜养的猫。”
　　“啊？”
　　“你以后别爬我家房顶了，这个院子现在都是猫的领地，小心给你挠出疯狗病。”
　　崔永年：“……”
　　“不是约好夜探忠王府，等了你半天都不来，我能怎么办？”
　　“本来我就要来了，你弄这一出就还得等会儿，我得跟瑾瑜说一声，你到外边去等。”
　　崔永年一脸无奈的离开了公主俯，在墙根一个不起眼儿的地方看到了崔淮。
　　“怎么回事？怎么又你一个人？不是说约好的吗？他又不来了？”
　　一连抛出一堆的问题，崔永年摇头叹气，“要干大事的男人还是别成亲得好。”
　　“咋的？”崔淮道：“被瑾瑜那丫头发现了，不让他出来？”
　　“不知道，反正自他成亲后，出来一趟就没以前方便了。”
　　崔淮想了想说：“我看瑾瑜挺聪明的，其实这种事没必要瞒着她，和她说了就不用偷偷摸摸的了。”
　　“他叫我们再等他一会儿，一会儿你见了他和他说。”
　　谢裴煜找着了猫，将猫抱回去丢进猫窝里。
　　“白天别让它睡，免得晚上到处窜。”
　　郑瑾瑜说：“它不跟你学的吗？人都管不了，我还管猫？”
　　谢裴煜：“……”这是在暗示我吗？
　　谢裴煜坐到床边小声道：“改日和你解释，今晚得出去，和人家约好的。”
　　“和谁约好的？干t嘛去啊？上青楼啊？”
　　“咳咳！”谢裴煜尴尬的咳嗽两声，道：“怎么会？是你五舅舅约的，他是长辈，我不好拒绝。”
　　“啊？我五舅约你偷偷摸摸的？”
　　“这个……一时半会儿的说不清，总之我将他叫来和你说好了，现在他就在外头等，你看要不要我去？你要不愿意，就让他等着吧。”
　　不知道他们在搞这么勾当，非得这么晚。
　　不过她还是选择相信他。
　　“行了，去吧。”
　　“哎，那我去了。”
　　他换了套衣裳才出去。
　　郑瑾瑜走去猫窝，在猫爪子上抽出一根黑丝，与谢裴煜换的那衣服同出一辙。
　　穿成这样出去能有什么好事？
　　……
　　其实谢裴煜已经有两三年没去过忠王府了，这几年忠王府比较低调，说是老王爷深居简出，就连现在的忠王府的王爷也深居简出，倒是他前两年娶的王妃，王家那位长房嫡女时常在贵族圈子里游走。
　　可他一男子与人家又没交情，自然不好上门。
　　贸然登门拜访容易打草惊蛇，思来想去还是夜里偷偷摸摸的去好。
　　忠王府中戒备森严，后宅又搞得跟迷宫似的，错综复杂。
　　谢裴煜利用曾经的记忆，也带着他们找了好一会儿才找到老王爷。
　　“我进去就好了，你们在外边等，顺便放哨。”
　　崔永年和崔淮点点头，“那你小心些。”
　　“嗯。”
　　谢裴煜小心翼翼的进入房间，不一会儿屋里就响起一道声音。
　　“谁？”
　　老王爷很警醒，警醒这种程度是谢裴煜没想到的。
　　旁边有个守夜的丫鬟，刚迷迷糊糊的抬起头来，就被谢裴煜一个手刀劈晕了去。
　　“你到底是谁？”老王爷紧张起来。
　　可他躺在床上，费力的想撑起身子都不行。
　　谢裴煜仔细观察了他一会儿，发现他已经瘫了。
　　他变了声音，问他，“你是什么时候瘫的？”
　　并没有传出忠王府的老王爷瘫痪的事。
　　老王爷警惕的看着他，“你到底是谁？”
　　“我是谁不重要，重要的是你还想不想走出这个房间。”
　　老王爷一怔，“你能帮我走出这个房间？”
　　“如果老王爷愿意配合，也说不定。”
　　“呵。”老王爷冷笑道：“你连你是谁都不愿意说，我凭什么相信你？”
　　谢裴煜慢悠悠的走到他床边的绣墩上坐了下来，声音淡淡的道：“如今你这般不过是在等死，只要能达到目的就好了，至于谁帮你，人家又有什么目的，重要吗？”
　　说完，他不去看老王爷的眼神，伸手按到了他的腿上摸索。
　　片刻后，谢裴煜惊讶道：“是被人为打断的？”
　　老王爷咬着牙不吭声。
　　“以你的身份，谁敢打断你的腿？”
　　老王爷还是不吭声，咬紧了牙关死死瞪着他。
　　谢裴煜也知道要让人家相信一个莫名出现的黑衣人不可能，他大概需要一些时间好好消化，再想想应该怎么做。
　　所以他收回了手，看向老王爷道：“不急，你好好想想，我改日再来看你。”
　　说完他便走了，无声无息的来，无声无息的走。
　　老王爷自嘲一笑，心想自己都这样了，留着一条命苟延残喘，还怕别人利用么？
　　三人一出去，崔永年和崔淮就忙问他，“怎么样了？”
　　谢裴煜说：“他的腿残废了，是被人打断的。”
　　二人深吸一口凉气。
　　谁敢打断他的腿？他可是皇上的父亲。
　　除非皇上真的不是他亲生的。
　　崔永年道：“如果高炙真的不是忠老王爷亲生的，那么他就不是高家血脉，是窃国的逆贼。”
　　谢裴煜点点头。
　　崔淮问：“那他怎么说？”
　　谢裴煜道：“给他几天时间考虑，过几天再来找他。”
　　他们没再说什么，各自回了家。
　　……
　　春梅匆匆进来，“王妃，门房那边的人来报，说是方二丫求见，您可见她？”
　　原本郑瑾瑜不想再见她，可是听说方锦绣最近又支楞起来了，光环强得离谱，她都这样了，卢家还不能对她怎么样。
　　嚷嚷着要让她做妾，硬是没实施。
　　而且她那一撞，得到了郑夫人的原谅。
　　近来郑夫人正在为她各种奔走，打算彻底放飞自我和她烂在一起。全力支持她，还说什么郑家不要她，崔家要她，她就要上崔家族谱了。
　　她也想知道最近方锦绣又搞出什么玩意儿来。
　　“让她进来吧。”
　　郑瑾瑜和方二丫的关系不是什么秘密，在外人看来，在方家那个重男轻女的家里，郑瑾瑜也没比方二丫好到哪里去。
　　不过到底亲疏有别，方二丫虽然也是个女儿，但她到底是方大川和赵招弟亲生的，她的待遇要比郑瑾瑜好得多。

第399章 出卖你的就是身边的人
　　只是后来郑瑾瑜走了，方二丫日子就不好过了，直接顶替了郑瑾瑜的位置。
　　所以在外人看来她们是一起吃苦的姐妹。
　　当郑瑾瑜听到春梅这个说法的时候，她自己都觉得好笑。
　　以前方二丫在她那会儿住过一段时间，人家猜测她收留方二丫的原因，就是这么说的。
　　不一会儿方二丫进来了，郑瑾瑜让春梅给她安排个绣墩，让人都退出去，只剩下她们二人在屋里。
　　“说吧，什么事？”
　　方二丫说：“前些日子郑夫人不管方锦绣了，卢家那边扬言要让她做妾，还要让她的孩子跟着王拂珍。却不想，没过几日郑夫人又改变了主意，亲自到卢家来谈判，说要卢家善待她，她很快就会成为崔家的小姐。”
　　郑瑾瑜点点头，“我听说了。”
　　“可您不急吗？郑夫人是您的亲娘。”
　　郑瑾瑜噗嗤一笑，“我爹都管不了，我能怎么办？”
　　“可你……”
　　“行了。”郑瑾瑜对她没个好脸色，“找我什么事，直接说吧。”
　　“是她找我的麻烦。”
　　“哦？你不是有卢慎护着吗？她能找你什么麻烦？”
　　“哼，卢慎什么都听他娘的。卢夫人说只有方锦绣才会生孩子，强逼着卢慎去她屋里。”
　　郑瑾瑜一挑眉，“你上回不是说，卢慎正在吃药调理，正在禁欲吗？”
　　“是啊，可近来大夫说他身子好了些，可以偶尔放纵。但卢夫人觉得我们都是不下蛋的鸡，养好那点儿精气不能浪费在我们身上，所以逼着卢慎去她屋里。
　　她才生这一个，就嚣张成这样子，要是真让她再次怀孕了，她肯定会利用肚子里的孩子逼迫卢夫人对我下手。我和她已经交恶到你死我活的地步了，她不会放过我的。”
　　仇人舒坦她就不舒坦，郑瑾瑜想了想，问方二丫道：“你葵水是什么时候来的？”
　　“怎么了？”
　　“问你就回。”
　　方二丫谈着这个问题有点儿不好意思，小声的说：“是初七。”
　　“每个月都是初七吗？”
　　“有时早一天，有时迟一天，差不多就这个日子。”
　　郑瑾瑜用上笔墨，给她画了一张经期表。
　　画好之后给她看，“黑圈就是你来葵水的日子，红圈是你易怀孕的日子。”
　　方二丫不懂这些，“还有这讲究呢？”
　　“这是当然，你记着了。”
　　“我……”方二丫窘迫的道：“我不识字啊。”
　　郑瑾瑜白了她一眼，“你笨呐，不识字就自己数，这儿就是初七，可记着了？”
　　挨着数数她会。
　　“行，我知道了，姐姐，是不是只要在红圈的这几天同房就能怀孕？”
　　“这可难说，问题不在你这儿，而是在卢慎身上。”
　　方二丫一脸纠结。
　　她也知道问题在卢慎身上，大夫说他能偶尔放纵，但让女子怀孕的概率仍旧很低。
　　还得看命。
　　她这什么破倒霉的命，怕是难。
　　“姐姐，谢谢你啊。”
　　方二丫向她道了谢，就告辞了。
　　她得想办法让自己怀孕，只要她也有孩子了，就不用再怕方锦绣了。
　　方锦绣这几天确实又蹦跶起来了，现在卢慎那毛病在卢家已经成了公开的秘密，大家明面上不说，私底下都知道了他生育困难。
　　就是方锦绣那贱人透露出去的，巴不得全府上下都知道只有她能生，大家投鼠忌器，下人也不敢再为难她。
　　偏偏卢慎拿她没办法，最近他还被老娘押着讨好她。
　　因为大夫说他养了这些日子，可以偶尔放纵，要是运气好说不定还能得个孩子。
　　养了这么久才养得稍微好一点儿，自然不能浪费在旱地上，得挑方锦绣这块肥沃的地。
　　可是他现在烦死了方锦绣，即便她生完孩子身材和皮肤都慢慢恢复了，他还是喜欢不起来。
　　以前怎么没发现她这么蛮横霸道？
　　卢慎伏低做小的到方锦绣房里，方锦绣还没个好脸色，冷笑他道：“怎么？喝了大半年的药，又行了？又得求我给你生孩子了？求人就得有个求人的态度，懂吗？”
　　“你……”卢慎气得不行，“你别得寸进尺，我的女人多得的，我不是非你不可。”
　　“是吗？那你还来我这里做什么？去找王拂珍啊。哦对了，王拂珍可不要你，人家瞧不上你。那你去找方二丫啊，来我这t里做什么？”
　　卢慎被她说了一通风凉话，忍了又忍。
　　可想着老娘说的，只要她再生一个儿子，两个儿子保险了，就再不逼迫自己了，随便他把方锦绣一脚踹开都没事。
　　想来想去他又忍了。
　　“锦绣，咱们以前感情好多啊，你说我们怎么就闹成现在这样了呢？咱们别吵架了，就算为了孩子，好好过日子行不行？”
　　卢慎一脸讨好的笑。
　　方锦绣越发看不起他。
　　想她曾经风光无限，竟然嫁了这么个烂人，实在生气，不甘。
　　“我且问你，当初你是怎么知道我去寺庙的？又是怎么知道我在哪间禅房休息的？”
　　卢慎一怔，“怎么突然问起这个来？”
　　“问你就说，哪来这么多废话？”
　　卢慎想着周波都进去了，自己又和方锦绣关系处成这样，那陈年往事也不怕她知道。
　　“自然是你身边的人告诉我的。”卢慎得意扬扬的说。
　　方锦绣身子一晃，心里沉了又沉。
　　果然。
　　“是谁？”她咬牙问。
　　卢慎欣赏着她被信任的人背叛的样子，带着幸灾乐祸的笑缓缓开口，“就周波喽。”
　　“周波？”真的是真周波？
　　“对呀，周波。”
　　早在郑瑾瑜的暗示下知道是他，可方锦绣还不敢相信。
　　“为什么他会背叛我，你给了他什么好处？”
　　卢慎看她气得不行，心里却是乐开了花，高兴得很。
　　“我说只要让我得手，将来等我继承了卢家，他就是卢家的大管家。做下人的，可是做梦都想当大管家啊，他有什么理由拒绝？”
　　果然，果然……
　　方锦绣气得浑身发抖。
　　所以她是被最信任的人背叛了。
　　要不是他，她原本是有机会嫁进谢家，给谢大公子做续弦的。
　　“你浑蛋，贱人，畜生。”

第400章 想杀了卢慎
　　方锦绣拿了个杯子直接向卢慎砸去。
　　幸好卢慎躲得快，才没被砸到。
　　“你疯了？”
　　“我是疯了。”方锦绣又拿了个茶壶向他砸过来，“卢慎，你这个浑蛋，你毁了我知道吗？要不是你，我原本可以嫁崔表哥，也可以嫁谢大公子，都是因为你把我毁了，我真想杀了你这浑蛋，杀了你……”
　　她真是气疯了，拿起桌上的剪刀就向卢慎冲过来。
　　卢慎吓得不轻，急忙往外跑。
　　一边跑一边大叫拦住这个疯子。
　　很快下人冲上来将方锦绣制服。
　　卢慎心有余悸的站在院子里对她破口大骂。
　　“你这疯女人，爷给你脸了是不是？”
　　方锦绣叫嚣道：“卢慎，你个浑蛋，你给我滚。”
　　她也不会骂什么，骂男的只会骂浑蛋，骂女的只会骂贱人。
　　卢慎气道：“哼，要不是你能生，你当小爷我愿意碰你？”
　　“你这个浑蛋还想让我给你生孩子？我呸，你做梦，你敢碰我一下，我就剪了你。”
　　卢慎莫名的觉得身下发凉。
　　但她这话也惹怒了卢慎，男人该死的胜负欲。
　　气恼的卢慎厉声道：“我看你是敬酒不吃吃罚酒，来人啊，将她给本公子抓进去，扒光她的衣服绑在床上。”
　　啊？
　　一众下人惊呆。
　　“公子，这……不好吧？”
　　“有什么不好的？莫非本公子还得给这个疯女人脸？你没看她给脸不要脸的吗？”
　　方锦绣也变了脸色，大叫道：“你敢，你敢这么对我，我娘不会放过你的。”
　　“可，你娘？她都要被郑冀休了，自身难保，我怕她？都愣着做什么？动手。”
　　几个力大的婆子听了卢慎的吩咐将方锦绣往屋里拖，在她的咒骂声中，将方锦绣死死的绑在床上。
　　卢慎看她绑牢了，亲自捡起剪刀将她的衣服剪个粉碎。
　　方锦绣觉得羞愧愤怒，一边尖叫一边咒骂卢慎不得好死，然而并没能阻止她再一次被卢慎强暴。
　　半盏茶的功夫后，卢慎心满意足的起身。
　　看到床上一脸死灰的方锦绣，卢慎向她吐了口唾沫，“呸，贱人，给你脸了，是你自己不要脸的。”
　　卢慎走了，过了好一会儿方锦绣从郑家带来的丫鬟夏莲才敢进来。
　　“小姐。”
　　她哆嗦着去给她解开手脚上绑着的绳子。
　　方锦绣脸上的表情从绝望，木然，到狠戾。
　　卢慎，卢家……毁她一生。
　　她不会让他们好过。
　　“去给我找身衣服来。”
　　“是。”
　　……
　　卢夫人听说了他们院子的事，急忙忙地来找他儿子。
　　“儿呐，听说方锦绣那贱人给你动刀了？”
　　“是的。”他一脸得意。
　　卢夫人有些懵，他怎么还笑得出来？
　　她担忧的问：“你没事吧？”
　　“我没事，我已经将那个贱人搞定了。”
　　“啊？”
　　卢慎向他娘说了怎么将方锦绣搞定的，听得卢夫人暗自咂舌。
　　她知道自己的儿子浑，却不知浑成这样。
　　好歹方锦绣是娶进来的，竟然给绑在床上那样羞辱。
　　“儿呐，那可是个泼妇啊，你不怕她报复你吗？”
　　“不怕，我这些日子不去惹她，躲着她走。要是她怀孕了便罢，要是没怀上，我下个月再派人去绑她一次。”
　　卢夫人：“……”
　　“娘，你就是太善良了才会被那贱人拿捏，一个生孩子的肚子罢了，对她那么好干啥？你越给她脸，她越蹬鼻子上脸。对付这种贱人，就得来点儿非常手段。”
　　卢夫人也懵了，她也不知儿子这么做对不对。
　　算了，不管了，只要能有孙子，怎么着都成。
　　“那你可小心了，娘担心疯婆子逼急了伤着你。”
　　“放心，我住二丫院里去，门口多派几个人守着，不放她进来。”
　　“那行吧，记得挑几个身手好的，人机灵的。”
　　方锦绣收拾好自己后，确实拿着把刀去找过卢慎，不过卢慎早有准备，躲进了方二丫院里，被几个身后好的下人拦下来了。
　　方锦绣无能狂怒，想她曾经也是小有名气的大家闺秀，怎么就将日子过成了这样子？
　　气得她将刀甩进了方二丫的院子，然后哭着跑出了府。
　　卢慎心有余悸，心想幸好自己早有准备。
　　这泼妇，哪里还有曾经半点模样？
　　那时的她像个炙热的小太阳，给他烧得暖暖的，让他喜欢得紧。
　　现在就一个恶霸贱人。
　　“公子，我姐姐好凶啊，您可怎么办呀？”
　　卢慎心中柔软，心想幸好有方二丫陪在他身边。
　　“不管她，以后爷吃喝拉撒都在你屋里，她进不来。”
　　方二丫点点头，“那就好，那我也不出门了，免得姐姐气急了拿我出气。”
　　卢慎笑道：“你跟本公子在一起，本公子会保护你的。”
　　方二丫忙往他怀里缩了缩，又小声的道：“都怪我没用，要是我也能像姐姐那样能生，公子就不用受姐姐的气了。”
　　“唉，是啊。”就她能生，真是郁闷。
　　“走，咱们努力努力，你肚子争气些，争取也给本公子生个儿子，本公子就不受她那窝囊气。”
　　方锦绣气得去了郑家，在郑夫人面前一通哭诉。
　　郑夫人听完她的哭诉大为震惊，早知道那卢慎不是个东西，竟然不知他这么不是东西。
　　“他真的这么羞辱你？”
　　“是啊，不信你问夏莲去。”
　　周氏出了事，现在夏莲就是她身边最得宠的丫鬟。
　　郑夫人向夏莲看去，见夏莲点头，才震惊地骂出声。
　　“这个畜生，他怎么能这么对你？要知道，当初我同意你嫁，就是看他对你好，可没想到他竟然这么对你，这不是糟践人嘛。”
　　方锦绣哭得不能自已，“这怨谁？还不是怪那方二丫，她嫉妒我。她说她和我都是一个爹娘生的，凭什么我能过好日子，她不能。这能一样吗？她是乡下人养大的，我是娘亲手养大的，我琴棋书画样样都能，她大字不识一个，她凭什么跟我比？”
　　郑夫人赞同的点头。
　　方锦绣又说：“这下好了，这贱人，竟然趁着我怀孕勾引了卢慎去，也不知谁教她的狐媚子功夫，现在卢慎就住在她屋里，对她言听计从，这么羞辱我，没准儿就是方二丫出的主意。”

第401章 想混淆他们家的血脉
　　而这时夏莲低声地说：“方二丫前个儿偷偷摸摸的出府了，听说是去公主府找了……”
　　“闭嘴。”方锦绣立刻呵斥她，“那方二丫歹毒，与别人没有关系。”
　　这话说得微妙，郑夫人听出来了，“她去找了瑾瑜？”
　　方锦绣不吱声。
　　那么多半就是了。
　　郑夫人叹了口气，“我一直希望你们姐妹能够和平共处，这弄得，你要害她，她要害你，怎的你们姐妹二人就弄成了这样？”
　　方锦绣低声道：“娘，我真的知错了，我给瑾瑜道歉，只要她能原谅我，我再撞一回都成。”
　　“哎哟，可千万别说这样的话。大夫都说了，幸好你上回撞得巧了，要再重三分力后果不堪设想。”
　　“可是我以前对瑾瑜伤害颇深，她不原谅我，现在她还和方二丫……”
　　说一半她又不说了。
　　郑夫人叹了口气道：“到底是你先对不起她，你先做出那些伤害她的事。所以即便她联合方二丫教t唆卢慎羞辱了你，你也别记恨她，这是你欠她的，知道吗？”
　　方锦绣心中郁闷，心想都教唆卢慎这么羞辱我了，我还不能恨她？
　　我就欠了她？
　　她忍了下来，乖巧的点头，“娘，我明白的，我不会恨她，我知道这都是我欠她的。”
　　郑夫人看她这么乖顺，心里舒坦了不少。
　　“这就对了，我要记得你和她都是娘的女儿，娘希望你们姐妹和睦相处。瑾瑜大概还生着气，不过不要紧的，等她气消了娘会帮你们和说的。”
　　方锦绣轻轻点头，“谢谢娘。”
　　说完这些事，郑夫人又问：“那卢慎现在是真行了？”
　　“哪能啊，我去问了给他治病的大夫了，说是能办行房那事儿，生孩子的机会依旧渺茫。哼，就卢慎那蠢货还以为他真行了，还说要我给他生，我给他生个屁，真是气死我了，我非宰了他不可。”
　　“渺茫不等于不行，哪怕万分之一的机会也是机会。”
　　方锦绣闷着一张脸。
　　郑夫人拍拍她的手背又说：“你是大户人家的媳妇，别整天喊打喊杀的，这样哪个男人能喜欢？”
　　“可是卢慎那烂人可不值得我对他好。”
　　“我懂得，但不管怎么说，你得沉住气。”
　　方锦绣不解的看向她。
　　郑夫人说：“我听说卢老太师身子越发不利索了，可是？”
　　方锦绣点点头，“可能不太行了。”
　　“他不行了，家主之位势必会传给你公公，你公公就卢慎一个嫡子，不出意外将来卢家就是卢慎的。而卢慎只要宁儿一个孩子，你可知道这意味着什么？”
　　方锦绣点点头说：“我知道，这意味着整个卢家将来都可能是宁儿的。”
　　郑夫人淡笑道：“这就对了，他叫你生，你就生。不然你不愿意生，万一他和别人有了孩子，加上卢慎现在对你没有半点儿情义，卢家哪里还有你们母子的份？”
　　方锦绣心中咯噔一声。
　　郑夫人又说：“卢夫人去算命了，那算命的人说你是个好生养的，卢慎的孩子只会出自你的肚子。”
　　方锦绣道：“这事儿我也知道。”
　　郑夫人又得意的笑了，“那算命的收了我的银子。”
　　方锦绣大惊，“真的？”
　　郑夫人点点头说：“虽说前些日子生你的气，但娘还是希望你好。想着既然娘不能守着你了，那就让卢家不得不捧着你，所以才安排了一个算命的去。”
　　原来如此。
　　方锦绣感动得落泪。
　　“娘，你可救了我的命了。那日从衙门回去，他们知道您不要我了，最后的希望没了，他们全家都说要将宁儿抢走，要让我做妾。做了妾的下一步，就是要将我卖掉。
　　后来卢慎他娘遇到个算命的，算命的说我好生养，将来有富贵命，卢夫人才打消这个念头。原来那算命的是娘安排的，要不是娘，我可就完了。”
　　“好了，不说这些了，你现在可知道自己该自己做了？”
　　方锦绣感动的点头，“我明白了，我想让那算命的算的命数成真，我要再生一个孩子，他们就会彻底信了那算命的话，到时就算他们再讨厌我，也拿我没办法。”
　　“是的，所以你改日也去找大夫看看，务必要怀上卢慎的孩子。”
　　话是这么说，可方锦绣一想到卢慎那个脸就难看得很。
　　这一次的侮辱她会记一辈子，该死的卢慎，她早晚要宰了他。
　　要让她再和他来一次，她能膈应死。
　　再说，那大夫的意思，卢慎要真让女人怀孕了，也是极小的概率。
　　她才不信什么命不命的，自己要真好命能过得这么惨？要真有命理一说，她觉得郑瑾瑜才好命。
　　生得好，嫁得也好。
　　至于宁儿，那纯粹是走了运，哪有次次都能走运的？
　　思及此，她靠近郑夫人小声的道：“娘，卢慎可能真不行，咱不能去拼那万分之一的机会。”
　　这也确实是个问题，“那怎么办？你上次有了宁儿运气就挺好，万一这一次……”
　　“娘，我哪能次次都好运的？万一万一，万一卢慎别的女人怀孕了呢？”
　　“这……那你是什么个意思？”
　　“我一定要怀孕，娘，你想个法子帮我。”
　　“啊？我帮你？”
　　方锦绣点点头，“对，我要找别人接种，除了娘我谁也不信，您帮我。”
　　郑夫人震惊又慌张，四下看了看，没外人，屋里就她们俩，这才压低了声音说：“这可是混淆血脉的缺德事。”
　　方锦绣说：“要不是卢慎算计我，我又何至于嫁给他？我早就嫁去谢家，做谢家的长媳了。明明是他用手段得到我，却又不珍惜我，他将我害得这么惨，我报复他一下难道不应该吗？”
　　方锦绣抬头，眼泪汪汪的看着郑夫人道：“娘，我想这么做，也不全是为了报复，也是为了我和宁儿的未来啊。入崔家族谱的事，也不知舅舅能不能办成，万一办不成呢？我和宁儿可怎么办啊。”
　　郑夫人心里开始天人之战，一黑一白两个小人打得不可开交。

第402章 这馊主意谁想的？
　　她是大家族出来的女子，有自己的底线。
　　混淆人家血脉这种事太缺德了，而且女子的贞洁那么重要，在她看来哪怕你撒泼打滚也不能干这种缺德事。
　　可是另又觉得锦绣说得对。
　　是卢家先对不起她，是那卢慎毁了她一生，设计得了她，却又不好好珍惜她。
　　凭什么他可以左拥右抱，而锦绣要受这样的苦？还被那畜生那样羞辱。
　　报仇是一方面，她得为锦绣的未来考虑。
　　只要她再一次生出孩子，卢夫人那边必定就信了她好生养又是有福之人的话，将来不管怎么着也不会再将锦绣怎么样了。
　　对，就是这样。
　　不是锦绣要混淆卢家血脉，而是他卢慎不能生，这可怨不得人。
　　郑夫人看着方锦绣湿漉漉的眼睛，一咬牙做出了决定。
　　“好，娘帮你。”
　　“太好了，谢谢娘。”方锦绣激动的抱着她的胳膊，又问道：“对了娘，你打算帮我找谁？”
　　郑夫人问：“你心中可有合适的人选？”
　　方锦绣脸色泛红。
　　郑夫人一看就明白了，“你想给谁生孩子？”
　　方锦绣小声的说：“娘，我想给表哥生孩子。”
　　“啊？永年？”
　　方锦绣点点头，“表哥是当代俊才，与他生的孩子定然聪明绝顶。”
　　郑夫人倒是赞同这个说法。
　　可是……“永年未必愿意。”
　　方锦绣说：“不用他负责的，生了孩子我自己养，就全当……全当他不花钱去了一回勾栏院好了。”
　　郑夫人：“……”
　　“锦绣，怎么能说这样的话？你是大家闺秀，万不可拿自己和勾栏院的女子们相比。”
　　方锦绣低着头，“娘，我知错了。”
　　“那以后可别这么说了。”
　　方锦绣点点头，“是，我不说了，那表哥那儿……”
　　郑夫人揉了揉眉心，觉得有些头疼。
　　有那么一瞬间她有点儿后悔帮她兜底到底了。
　　但已经答应她了呀！
　　况且她说得也对，靠卢慎是靠不住的，想靠运气，那更是没谱的事。
　　找人接种确实妥当些。
　　只是找永年接种确是让她为难了，永年未必会同意这荒唐事。
　　可若不是永年……什么人能配呢？
　　她又不想锦绣太吃亏。
　　“我答应你，帮你问问，你改日……明日再过来吧。”
　　方锦绣欣喜万分，“好，那我明日再来。”
　　“嗯，记得别让卢家人生疑。”
　　“放心吧，他们知道我受了气，才会回您这儿哭诉。”
　　……
　　郑夫人觉得这种事得越快解决越好，与卢慎那事儿最好在同一天。
　　可今儿时间太紧了，安排不过了，只能考虑明天。
　　但相隔不能超过三天，三天是极限，不然容易被怀疑。
　　虽说她觉得此事离谱，却还是紧着去帮方锦绣办这事。
　　等崔永年回来，她便亲自去崔永年住的院子里提了这事儿。
　　崔永年都惊得傻眼儿了。
　　原以为她老生常谈，还是哭诉她和郑冀之间的事。
　　近来应付此事有了经验，应付得游刃有余，他已经不怕了。
　　却不想，她今儿改变了策略，竟然敢……竟然敢帮着方锦绣混淆卢家血脉，还来找自己接种，这就离谱。
　　“姑母，您没开玩笑吧？这么缺德的事你也答应了她？”
　　郑夫人一脸纠结，“我也知道不太好，混淆人家血脉这事儿确实缺德。可你想过没有，是卢家先对不起锦绣，是那卢慎始乱终弃，让她受尽委屈，还对她百般侮辱，是他们先对不起她。”
　　“是是，可也不能干这种事啊。”
　　“怎么不能？人家都快将锦绣欺负死了，还不能反抗吗？”
　　崔永年：“……”
　　“可以反抗，但你这个反抗会不会太离谱？”
　　“哎呀，你别管怎么反抗，重点还是卢慎不能生，但锦绣又需要孩子。”
　　“她不是有宁儿了吗？”
　　“不够，再生一个才稳妥。一个是意外，要是能再生一个，他们才会信了锦绣好生养又是富贵命的话。t”
　　崔永年觉得她真是疯了。
　　不行，一会儿他得跟五叔六叔说一声，让他们将姑母带回老家治病吧。
　　她这脑子铁定是不正常了。
　　“那你也不能来找我呀，这事儿我干不出来。”
　　郑夫人说：“都说了孩子不要你养，不会被人知道的。你勾栏院都去得，这有什么呀？锦绣莫非还不如勾栏院的女人干净？”
　　崔永年：“……”
　　“姑母，话不是这么说的，我……”
　　“行了。”不等他说完，郑夫人就打断他道：“你别给我扯那些有的没的，你就当不花银子上了一回勾栏院成不？”
　　崔永年急了，这都什么呀？说得他多随便似的。
　　“我上勾栏院也不是干那事儿去的呀。”
　　郑夫人觉得好笑，“呵，你上勾栏院不睡姑娘，莫非是去找姑娘聊天的？”
　　“哎，您说对了，我就是去找人家聊天的。”
　　郑夫人斜眼看着她，一副看穿他的模样，“我信你？”
　　“不管你信不信，这都是真的。”崔永年一脸认真。
　　郑夫人鄙夷道：“那你和人家聊什么？”
　　“你可别小看了人家勾栏院的姑娘，她们从小受到严格的教育，不管是吟诗作对还是弹曲跳舞，都是相当了得的。勾栏院里头，才貌双全的女子可不少。”
　　郑夫人根本不信。
　　这时崔永年又说：“姑母，我劝你打消这个念头。女子名节多重要，这要被人抓到了，是要浸猪笼的。反正我不干，我可不想被浸猪笼。”
　　郑夫人说：“此事大家都不说，谁能知道？”
　　崔永年摸着自己下巴，一脸自信的说：“我这么厉害的人，万一将来生个孩子长得跟我一样呢？”
　　郑夫人：“……”
　　“你还别不信，就拿姑母你来说吧，你看表兄弟几个，还有表妹，哪个不像你？将来那孩子要真长得和我一样，那我岂不是跳进黄河都洗不清？对吧？”
　　旁的不说，就生孩子这点儿上，倒是真让郑夫人害怕了。
　　她生的几个孩子还真的个个都像她，瞒得了这种事，孩子的相貌改不了啊。
　　“你说得有理，那确实不成。”
　　不光崔永年不成，她觉得熟悉的人都不成。

第403章 这事儿还真给她办成了
　　要找也得找一个不认识的，以前没接触过，将来也不会有交集的人。
　　这样的人……最好不要是京城的人，那便是因各种原因临时来京城，很快就要离开的人。
　　这种人哪里找？
　　她脑子一转，很快就有了目标。
　　这样的人，可不就是商人吗？
　　临时来京城办事的商人，办完很快就离开。
　　就算多少年后他再来，就算孩子和他长得像，那也不要紧了。
　　一来没那么巧，就正好碰上了。
　　二人这世上长得像的人多着呢，陌生人长得相似那叫缘分，熟人长得像才会被怀疑。
　　郑夫人已经打定主意了，从崔永年那儿回来，就将罗姨娘叫了过来。
　　她一向很信任她，在她看来，小罗也一直秉承着和主子一荣俱荣一损俱损的原则。
　　谁都可能出卖自己，但她不会。
　　这种事必须得交给信任的人来办，小罗再合适不过。
　　郑夫人和她说了来龙去脉，她的震惊不下于崔永年。
　　“夫人，这怎么能行？咱们是正经人家，哪里能干混淆人家血脉这种事？况且大小姐是大家闺秀，这不是侮她名节嘛。”
　　郑夫人道：“你说的这些我都知道，我也认真考虑过了。那卢慎就是个畜生，不是个好东西，咱们这样对他，那是他自找的，活该。”
　　罗姨娘抿着唇不说话了。
　　郑夫人又道：“你就按照我说的办，不管是为了报复那畜生，还是为了锦绣和宁儿的未来，咱们都得这么做。”
　　主子吩咐下的事，她即便觉得不好也没有拒绝。
　　郑家本就有生意来往，罗姨娘深得郑夫人信任，有时常帮代替她去与生意人打交道，所以要让她找个生意人不难。
　　这男人，有点儿钱就想去那种地方，难得来一次京城的生意人，勾栏院那种地方是绝对要去的。生意场上，谈得高兴了，送个女人犒劳一下合作之人也是再正常不过的事。
　　所以她只需要略施小计，就能办成夫人交代的事。
　　时间紧迫，她当天就去物色合适的人选。
　　崔永年是看着罗姨娘出去的，心有余悸的跑回来找崔淮和崔泰。
　　“我看姑母是彻底疯了，不管她和姑父会不会和离，都不能将她继续留在京城了。”
　　“她真这么干了？”
　　“可不？混淆人家血脉这种事都干得出来，继续留她在这里，还不知会闹出些什么事来。回头东窗事发，咱们崔家百年声誉都得被她毁了。”
　　两人也十分无语。
　　崔泰说：“等我们将京城的事办完了就带她回清河去。”
　　崔淮说：“那她干这等缺德事，咱们不阻止她啊？”
　　“阻止她干啥？要干这事儿的是他们养的白眼狼，倒霉的是卢家。”
　　崔淮：“……”
　　次日方锦绣找个由头和卢慎大吵一架，趁机回娘家哭诉，并不会引起卢家人怀疑。
　　反正这样的事她最近经常干。
　　只是到了郑家才听郑夫人说，给她找的男人并不是崔永年。
　　方锦绣面色一变，“不是表哥？为什么不是表哥？”
　　不是崔永年她可看不上。
　　郑夫人急忙解释，“永年太熟了，万一将来孩子生下来和他长得一样怎么办？那可是全身长满嘴都说不清的事。”
　　方锦绣：“怎会那么巧就长得像表哥？”
　　“不是巧，我们崔家人就有这本事。你看娘生的这几个孩子，是不是个个都长得像娘？”
　　回想起郑宏彦兄弟几个，和郑瑾瑜的相貌，这话堵得方锦绣哑口无言。
　　郑夫人又说：“为了避免这种事发生，我想过了，那人不能是永年，还不能是任何咱们认识的人。为了安全起见，我给你找了个第一次来京城的人。”
　　“第一次来京城的人？”
　　“对，是跟着叔父来京城做生意的一个年轻人，他们明天就走。走了以后也不会再来了，安全得很。”
　　听她这么说，那确实比熟人安全多了。
　　就是她还是有些遗憾，不能是崔永年，她觉得自己很吃亏。
　　当初要不是自己太执着于在郑家人心中的地位，一心想将郑瑾瑜排挤走，才死活不愿意离开，她不至于弄成这样。
　　早知道她终究会摆在血脉上，还不如听了他们的意见嫁给崔永年，将来和他一起去清河生活呢。
　　罢了，已经这样了，不能再去想那些事。
　　越想越后悔，越想越糟心。
　　“好吧，我听娘的安排。”
　　郑夫人这才放心的笑了，对她道：“那娘带你出去逛逛，一会儿一切都听娘的。”
　　“好。”
　　郑夫人带她出去买首饰衣服胭脂水粉，当年她没出嫁时，郑夫人也会时不时地带她出去转转，买买女子喜欢的东西。
　　所以她吵架后回娘家，再由郑夫人带着出去逛街买东西疗伤，并不会引起卢家人的怀疑。
　　等到了某个郑夫人的丝绸铺子后，她们一起进入内宅里换衣服，罗姨娘为她物色的男人就在里边。
　　这屋子只要关上门窗就黑得伸手不见五指，她只能感受到对方很年轻，偶尔的哼唧也听得出来，此人大概二十左右。
　　一场云雨下来，她才明白原来做这种事不光只有难堪和屈辱，还能这么愉快。
　　她这才知道为什么卢慎不行。
　　卢慎就是个废物，难怪他不能生，难怪王拂珍看不上他。
　　过了许久方锦绣才出来，脸上带着潮红。
　　郑夫人急忙上前问她，“怎么样？”
　　方锦绣点点头，郑夫人才放心。
　　她让人包了三套衣服，还有好几匹布料让方锦绣带回去。
　　去的时间这么长，自然要多买些东西。
　　而卢夫人得知她带了一堆的胭脂水粉，首饰衣服布料等等回来，也没多想，只道了句，“那郑夫人对你可真是好啊，对她的亲生女儿都没这么好过吧？”
　　方锦绣说：“在她的心中，我就是她的亲生女儿。”
　　卢夫人笑容一僵，翻了个白眼说道：“是是，你才是亲生女儿。”
　　崔青青那个蠢货，也不知道脑子怎么长的。
　　自家女儿是辰王妃，不好好哄着，偏偏为了方锦绣这么个白眼狼与夫家决裂。

第404章 看戏就好
　　脑子破门夹了的玩意儿，她都不知道外头的人怎么笑话她的。
　　郑夫人以为自己安排得天衣无缝，不想很快郑瑾瑜就知道了。
　　她一直让人盯着方锦绣，谁知道她都有些什么离谱的光环？为了不给她任何反扑伤害自己的机会，自然要盯紧些。
　　只要她出了卢家的大门，做了些什么，郑瑾瑜都知道。
　　听完汇报，郑瑾瑜对这对母女离谱的作法也感到惊讶，不过倒不像崔永年那么震惊。
　　毕竟在现代类似的狗血剧情，她刷小新闻的时候就刷到不少，甚至更离谱的都有。
　　但是在这个时代她们的做法可以说是相当炸裂了。
　　而且没有亲子鉴t定，只要做得好，被发现的几率相当低。
　　来报信的人问她，“您看要不要将那奸夫控制起来，以备不时之需。”
　　郑瑾瑜摇摇头，“不用，知道他是什么人，老家在哪里就行了。”
　　事情发展这样，其实郑瑾瑜已经不想再怎么报复方锦绣了。
　　方大川夫妻才是罪魁祸首，已经伏诛。
　　郑锦绣变成了方锦绣，她做的那些事，大家都已经知道。
　　郑家收回了她的冠姓权，收回了给她的嫁妆，至于郑夫人，人家乐意和她烂在一起，谁管得着？
　　方锦绣在卢家能不能过上好日子，全看她自己的本事。
　　之所以还派人盯着她，不过是郑瑾瑜小心谨慎，怕该死的女主光环再突生变故。
　　只要方锦绣不再主动找她麻烦，她就算知道这炸裂的新闻，也不会主动去给她捅出来。
　　当然，最主要的是她看到卢慎母子倒霉，心里痛快，她疯了才会去坏这好事。
　　谢裴煜知道郑瑾瑜竟然不打算将方锦绣的事捅出来，有些惊讶，“我以为你打算弄死她，这么好的机会，你竟然放过了她。”
　　郑瑾瑜淡笑道：“干嘛要捅出来？卢慎母子可不是什么好人，这叫坏人自有坏人磨，我安静看戏便好。”
　　谢裴煜一怔，“你和卢慎有什么过节？”
　　她和卢慎倒是没什么过节，是原主在卢家惨死，与卢慎母子有过节。
　　郑瑾瑜是巴不得卢家倒霉的，就是不方便把手往卢家伸罢了。
　　眼下有坏人去磋磨，倒霉的是卢家，不管从哪方面考虑她都不会去多这个手。
　　“看他不顺眼，不想要他们好过。”郑瑾瑜随便应付了一句，转身撸猫去。
　　谢裴煜微微惊讶的看着郑瑾瑜。
　　这些日子的观察里，他看她对身边的人其实都很好。
　　不管是帮她干活的工匠，店铺的掌柜或者小二，还是身边的下人。
　　给他们的待遇丰厚，过年过节还会额外安排一些礼品分发给他们。
　　上次一个小丫头打扫房间的时候，一个不小心碰掉了一只花瓶，小丫鬟吓得趴在地上磕头认错，额头都磕出血来。
　　但她并没有责罚她，只叫人给她上了药，叫她下次注意些。
　　这要搁其他人，少不得要罚这毛手毛脚的丫鬟戒尺打手心，罚跪等等。
　　严重的还会挨板子，甚至是发卖出去。
　　然而，她也会有目的性的去报复一些人。
　　所以她对卢家幸灾乐祸绝非偶然。
　　可她不说，他也不好问。
　　“我要出去一些日子。”
　　闻言郑瑾瑜转过头来，怀里还抱着猫，一下一下的帮它顺毛。
　　“去哪里呀？”
　　谢裴煜说：“明面上是去查北方的水利，实际上我得趁着这机会去北方的一个地方，查一查高炙生母的身世。”
　　“高炙的身世？”
　　“嗯，我们都怀疑他并非皇族血脉，他不是忠王府的老王爷亲生的，但是没有证据。他生母并非京城人，是裕城那边一个商户家的女儿。”
　　这天谢裴煜和她说了很多，把他们打算将现在的皇帝拉下台的事都告诉了她。
　　并且他们已经联系了在京城中势力比较强大的几大世家，有了支持的人还不够，得师出有名，所以他们打算从他的身世下手。
　　如果他不是皇族血脉，那他就没有资格坐在那个位置上。
　　当然，这只是第一步。
　　“我走之后你尽量减少出门，即便出门也不要出城。我留了人在你身边，皇城之中，不管是哪一方的人都不会做得太过。”
　　郑瑾瑜点点头，“好，我记得了。”
　　“记得，跟在我娘身边是最安全的。”
　　以他对高炙的了解，他再急眼也不会动公主府。
　　“好。”
　　两天后他就离开了。
　　说是北方一个水利被贪官贪污了不少银子，材料方面自然就大打折扣，导致并不能如预想中的那样抗洪，淹了下游的村庄，死了一些人。
　　所谓古代的工匠精神多么好，其实并不是。能流传到后世的都是精工，而豆腐渣工程不管是什么年代都是非常多的，用不了几年就毁了，根本不能传承几百上千年。
　　真是害人不浅。
　　谢裴煜走之后，郑瑾瑜跟着长公主和郡主一起在膳堂用饭。
　　这天，吃了一半就听郡主担忧的说：“娘，我听说那水利出了事后，引发了灾民暴乱，已经有不少人反了当地官府。煜儿过去，怕是会受到灾民的攻击。”
　　长公主顿了一下，点点头，然后继续吃饭。
　　看她点头，郡主越发担忧，“这么危险，皇上怎么还让煜儿去？灾民积累到了一定数量就会举旗造反，煜儿作为皇上的外甥，若是落到他们手里，不得杀了他祭旗？”
　　听着郡主说的话，郑瑾瑜也惊讶的放下筷子向她看过来。
　　前几日谢裴煜和她说的时候，只告诉她水利出了问题，决堤之后下游有人受灾，死了一些人。
　　他是带着救灾的物资去安抚的，顺便查高炙生母的事。
　　他可没说民众已经暴乱了啊。
　　长公主向郑瑾瑜看过来，“煜儿有准备，你不用担心。”
　　郡主这才想起她说的话，可能会吓到郑瑾瑜。
　　她又忙改口道：“煜儿带了不少人过去，他吉人自有天相，不会有事。”
　　郑瑾瑜低着头不说话，但心里已是非常担忧。
　　事后郑瑾瑜觉得心里不安，曾旁敲侧击地问过长公主那水利的事。
　　可她不知道怎么想的，只随便几句话给她搪塞过去，还不知道几句真，几句假。

第405章 你热闹，我敲锣
　　郡主总是欲言又止，问得急了也是挑好听的说，问她们算是问不出来了。
　　她想着自己好久没回郑家了，便趁着花朝节她回了一趟郑家，私下里问了郑冀。
　　“我也是听郡主说起此事，听说水利出事后，有大量灾民聚集发起暴乱，攻击了当地衙门。”
　　郑冀皱着眉头点点头，道：“是啊，昨日北方那边传来急报，确实说开始暴乱了。”
　　“昨天？”郑瑾瑜惊讶。
　　郑冀说：“对呀，就是昨天，你不是昨天听说的吗？”
　　她哪里是昨天听说的？她在一周前就听郡主说了。
　　怎么郡主一周前就收到的消息，朝堂上昨天才公布出来？
　　“你是担心辰王吧？”郑冀问。
　　郑瑾瑜轻轻点头。
　　郑冀说：“昨日急报传来，皇上也挺着急的，已经安排人去救了。”
　　皇上巴不得他死，皇上安排的人能靠谱？
　　看郑冀那清亮的眼神，暗潮里的涌动他八成都不知道，和他说了也无济于事，说不得他还会问东问西。
　　罢了。
　　“今日花朝节，爹就一个人过吗？”
　　郑冀苦笑一声，“不然呢？”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“幸好你来了，也不算一个人过。”
　　“二哥三哥也没说过来看看你。”
　　“呵，他们两个窝囊废，被你娘拿捏得死死的，他们倒是想来，就是不敢来。”
　　郑瑾瑜说：“那你当初又何必将他俩圈到对面去？”
　　郑冀赌气似的说：“我不占她便宜，孩子一人一半，小妾也一人一个。”
　　这……
　　孩子一人分一半就算了，她还第一次听说夫妻分家，小妾也得分的。
　　是哦，小妾其实也是他们的财产。
　　比起郑冀这里的冷清，隔壁却很热闹。
　　隔着一堵墙，郑瑾瑜都能听到隔壁传来的欢声笑语。
　　她怀疑人家故意的，将席面设在了围墙旁边，不然声音不能这么大。
　　郑冀显然也是听到了，脸色那叫一个难看。
　　让他俩都恶心的是，他们听到了方锦绣的声音，还有奶娃娃的声音。
　　好家伙，方锦绣带着她儿子也来了。
　　这算大张旗鼓的‘回娘家’，还声音那么大，故意气郑冀的吧？
　　郑冀怒了，让丫鬟去拿个铜锣出来，敲得哐哐响。
　　对面大人安静了，却把方锦绣的儿子吓得哇哇大哭。
　　片刻后，对面传来郑夫人愤怒的声音。
　　“郑冀，你在搭台子唱戏吗？你把锣敲这么响做什么？”
　　郑冀没理她，只将那锣鼓敲得更响。
　　他自己敲打就罢了，又叫家里的小厮丫鬟拿了锣鼓出来敲。
　　锣鼓不够，就拿铜盆锅等等。
　　隔壁孩子的哭声震天，怎么都哄不好。
　　郑夫人那脸色黑成锅底，对方锦绣说：“锦绣，你先带宁儿回去，我找郑冀算帐去。”
　　方锦绣知道她其实希望家庭和睦，希望和郑冀和好的。
　　于是小声的劝道：“娘，爹肯定是听到咱们这边热热闹闹的过节才急了。大哥大嫂没在，瑾瑜妹妹又出嫁了，他一个人在家难免寂寞。”
　　“他寂寞他活该，他只要和我说一句软话我就放他进来，他自己不来。”
　　郑宏琦皱眉道：“娘，爹那个人你又不是不知道，以他的脾气怎么可能过来服软？还是你向他服个软，请他过来吧。”
　　郑夫人一听儿子竟然劝说她服软，就气不打一处来。
　　“你个小白眼狼，你是谁生的？谁养大的？你不向着我，你向着他？你可知道你今儿为什么坐在这里？那是你爹不要你了，把你俩划分给我了。哼t，你还向着他。”
　　郑夫人撸起袖子气道：“给他脸了，我就是太给他脸了，他才会这么磨人。”
　　说罢，她就带着人往隔壁去。
　　郑宏琦张了张嘴，说不出话来。
　　好好的日子不过，他们俩干嘛要吵架嘛？
　　搞得他和三弟在学堂都被人嘲笑，人家问他们爹娘和离后，他们要不要改姓。
　　以后姓郑呢，还是姓崔呢。
　　天知道他们这日子多难。
　　连带着他对方锦绣都有了恨意。
　　都是因为她爹娘才闹成这样。
　　好好的日子不过，非得惹事。
　　她现在在卢家是日子不好过，她是可怜，可能怪谁？
　　当初要不是她想用卢慎毁瑾瑜名节，能闹成现在这样吗？
　　还不怪她自己先生了害人之心，偷鸡不成蚀把米。
　　“锦绣，你回去吧，你留在这里爹只会更生气。”郑宏琦转头对方锦绣说。
　　方锦绣一脸错愕，随即满是受伤的表情。
　　“二哥，今日是花朝节，女儿节，我只想在爹娘身边做个女儿而已。我不待多久，一会儿就走。”
　　郑宏琦皱眉，“现在爹娘已经闹起来了，你就不能现在就走吗？”
　　对她好了这么多年，不求她回报，但也不能把这个家都害得散了吧？
　　然而方锦绣一脸被他欺负了的样子，眼睛湿漉漉的看着他，像是受了极大的委屈。
　　反正她又不走，抱着孩子坐在一边轻声哄起，看着来可怜兮兮的。
　　郑宏琦感觉心里憋了一股闷气，怎么也发泄不出去。
　　郑宏旭拉他到一边说：“我们去隔壁看看吧，别一会儿爹娘打起来。”
　　“行。”他一刻也不想在这里待着了。
　　二人走后，方锦绣又看向崔永年说：“表哥……”
　　不等她说完崔永年就道：“我也去看看，或许帮得上忙。”
　　崔淮乐呵呵的让他去，然后和崔泰碰了下酒杯，两个喝酒聊天，当方锦绣是个透明人。
　　方锦绣待在这里尴尬极了，她和他们不熟，想开口又不知说什么好。
　　可即便再尴尬她也没走。
　　又过了一会儿，崔淮一杯酒下肚，才跟崔泰聊起来。
　　“当年我说他们抱回来的孩子和他俩都不像，你们还不信，非说小孩子长长会变，这下信了吧？”
　　崔泰点点头说：“还是五哥厉害，一眼就看出来了。”
　　方锦绣意识到二人说的是她自己，说得她坐立不安。
　　“五叔，我那时候还小，也不知道自己被换了。”
　　二人没理她，继续聊了别的话题。
　　方锦绣那叫一个尴尬。
　　隔壁郑夫人和郑冀吵起来了，郑夫人觉得自己之前已经够低声下气的，郑冀都咬死了不松口，眼下她不会再低头了，所以说那话也不好听。

第406章 闹成这样，我们都被霸陵了
　　大概就是若是他不向她低头，他一个人烂在隔壁都不会有人搭理他。
　　郑冀气得够呛，“老二老三也是我的儿子，我就不信了，我烂了他们都不来给我收尸。”
　　“我呸，你好意思说他俩？不是你把他俩分给我的吗？你哪来的脸？我告诉你，没有我的允许，就算你死了烂了，他们也不敢给你收尸。你要不向我低头，你就等着吧。”
　　郑冀气急，“我凭什么要向你低头？做错事的是你，不是我。”
　　郑夫人道：“就凭你欠我的。”
　　郑冀好笑道：“我还欠你？你说说我欠你什么了？”
　　“你占我便宜。”
　　郑冀：“……”
　　“我占你什么便宜了？”
　　郑夫人说：“孩子们都是我生的，都是我十月怀胎辛苦生下来的，生双胞胎和瑾瑜时还难产，险些死在床上。可你呢？你什么都没付出，凭什么要和我享受一样的待遇？你自作主张地分了彦儿和瑾瑜去，你可想过他们也是我生的，跟你没关系。你抢了我辛苦生的孩子，你就是占了我的便宜。”
　　郑冀一时间找不到语言来反驳，竟觉得她说得有几分道理。
　　这些年来，他其实一直都非常感激她为他生儿育女，和他一起吃苦。
　　他们是患难夫妻，他对她足够的尊重，即便闹到不可开交的地步，他也在女儿回门那日，想再给她一次机会，叫她单独和瑾瑜相处，盼着一家人能冰释前嫌。
　　可谁曾想到，那白眼狼表演们撞墙她就又犯糊涂了。
　　要不是她这两年越来越糊涂，他们也不至于走到这一步。
　　“是，你说生这几个孩子都是你的功劳，这没错。你要觉得他们是你的，那你全带走，老大老二老三还有瑾瑜都带走，看他们愿不愿意跟你。老五也带走，是你的妾室生的，我不要，我就留着老四就好。贺娘是我娘指给我的妾室，她生的儿子算我的吧？”
　　郑夫人一怔，随即破口大骂，“好你个郑冀啊，你宠妾灭妻啊，你这意思是，以后这家要交给一个妾生的儿子是不是？彦儿他们几个你都不认了，你只认那狐狸精生的，对不对？”
　　郑冀：“……”
　　“不是你说的，我占了你的便宜吗？不是你说的孩子都是你生的，我没出力吗？我让你全带走，你还要怎么样？”
　　“你……好哇，你个负心汉白眼狼，我为你吃了这么多苦，到头来你这么对我？郑冀，你没有良心。我要告你去，我要去皇上跟前弹劾你。”
　　郑夫人气疯了，又哭又闹的叫骂。
　　郑宏琦一左一右的架着她，不然她能上去挠花郑冀的脸。
　　“娘，你少说两句吧，你明知道爹不是那个意思。”
　　另一个又劝郑冀，“爹，你可别再刺激娘了，你明知道娘不是那个意思，他就是想跟你和好，又拉不下脸来，希望你能先给她低头。”
　　“做梦。”郑冀送她两个字。
　　郑宏琦和郑宏旭只觉得头疼。
　　“爹，一家人闹成这样，我和三弟都被人笑话，你俩别闹了成不成？”
　　“你们劝我没用，你们好好去劝你们这糊涂的娘吧，看她什么时候能想明白。”
　　郑夫人可不服气，“你什么意思？明明是你狠心，冥顽不灵，还怪起我来了？老二老三，放开我，我要看看他的脸皮到底有多厚，我非挠花他的厚脸皮不可。”
　　四个人在院子里吵得不可开交，以前郑瑾瑜住的玉笙院里，郑瑾瑜已经向催永年问清楚了谢裴煜的事。
　　“皇上派辰王过去确实是故意的，他想利用灾民暴乱来个借刀杀人是极有可能的。不过你也不用太担心，三日前谢大公子就过去了，咱们崔家组建了一个救灾队过去。”
　　明面上是门阀贵族在做善事，实际上那些救灾的人，是去配合谢裴煜办事的。
　　崔永年没和郑瑾瑜说明，但郑瑾瑜也猜到了。
　　她道：“那就谢谢表哥了。”
　　以前谢裴煜就和她说过，崔永年来京城，说明崔家下场了。
　　他知道的东西肯定比自己多得多，也比郡主消息灵通。
　　想了想，她对崔永年道：“表哥，我现在出门一趟不方便，你看我若是想找你了，怎么找合适？”
　　崔永年笑笑说：“那你在家里引筝好了，就用辰王单独找工匠给你做的那一把。”
　　他既然这么说，想来公主府附近也有崔家的耳目。
　　“好，表哥，多谢！”
　　“跟我还客气什么？嫁人了，倒是越来越客气了。”
　　郑瑾瑜笑笑不说话了。
　　崔永年听着外头的哭声，又说：“咱们也出去吧，吵了半天了，再吵下去邻居都有意见了。”
　　“好。”
　　两人从玉笙院出来，那哭泣的郑夫人一看到郑瑾瑜就愣住了。
　　“瑾瑜，你也……回来了？”
　　她以为瑾瑜出嫁后就不会再回这个家了，除非一些特殊日子，不回来会被人笑话那种。
　　可没想到一个小小的花朝节，她竟然回来了。
　　郑瑾瑜没理她，转头对郑冀说：“爹，我出来有一会儿了，先回去了。”
　　“唉！”郑冀叹了口气，说：“你难得回来一次，还碰上这样的糟心事，咱们做爹娘的对不住你。”
　　郑宏琦：“……”
　　郑宏旭：“……”
　　我们隔三岔五的碰上一回这样的事，在学堂还被人笑话，你咋不这么说？你咋不觉得对不起我们？
　　当真是物以稀为贵啊，咱家要是一堆姐妹就一个儿子，那势必是耀祖的地位。
　　郑瑾瑜没接他的话，只屈膝行了一礼，道：“我就先走了。”
　　她转身离开，身后的丫鬟春梅急忙跟上。
　　崔永年说：“表妹，我送送你吧。”
　　说完他也跟上了。
　　他们一亮相再一走，郑冀和郑夫人也不吵架了。
　　两人都是一脸哀伤的神情。
　　郑宏琦和郑宏旭心里不是滋味儿。
　　这怎么的？
　　他们劝了半天，为了拦住娘别去挠爹，还被她锤了几拳，踩了两脚，怎么都劝不住。
　　小妹出来露个脸，他们立刻不吵了，也不打了。
　　然后各回各家去。
　　……

第407章 被乞丐劫持了
　　郑瑾瑜坐上马车，崔永年跟着出来，说要送她一程。
　　郑瑾瑜掀开帘子看了看，他就出来一个人，马车就一辆，他要送，莫非他走路跟着？
　　或者说一会儿给她t送回去，她再派个人给他送回来？
　　这多不方便。
　　郑瑾瑜说道：“不用了，表哥，你快回去吃饭。”
　　崔永年笑道：“你就当我搭个顺风车吧，我要去拜访一个朋友，朋友家离公主府不远。”
　　说罢，他直接爬上了马车，坐在了马车师傅的旁边。
　　看他这样，郑瑾瑜也不好说什么了，吩咐赶车的师傅可以走了。
　　马车刚行入闹市，就听到外头有人在喊捉贼。
　　郑瑾瑜掀开帘子看了看，见着一个脏兮兮的人嘴里咬着一只包子跑得飞快，后面一个厨子打扮的人在狂追。
　　前面的人一边跑，一边抓起街道上小贩的东西砸向后面的人。
　　也不管是啥，抓到什么就砸什么。
　　被抢了东西当武器的小贩急得哭爹喊娘，一边跺脚一边咒骂。
　　也有气不过的，跟着那厨子追了上来。
　　这场面像极了她前世看的电视剧上追乞丐的场景，不想竟然照进现实了。
　　人群乱了，马车师傅被迫停下来，对郑瑾瑜道：“王妃，我把马车停在路边等一边。”
　　“好。”那街道上已经乱成了一锅粥，暂时是过不去了。
　　春梅气得直骂，“就为了个包子，至于吗？半条街都给毁了，这损失，那卖包子的老板卖一辈子也赔不起。”
　　听到这话，郑瑾瑜心里咯噔一声。
　　是啊，为了包子至于吗？
　　连个包子都要偷的人，怎么可能随便损坏他人财物？
　　路边那卖糕点的，拎着卖糕点的老奶奶的篮子跑，不比抢包子划算吗？
　　郑瑾瑜一时想到电视剧里的搞笑场景，竟然一时没想起来，这根本不合常理。
　　她心中升起不好的预感，立刻对马车师傅道：“快走，咱们换条路。”
　　话音刚落，就听到那马车师傅一声惨叫。
　　郑瑾瑜掀开前面的帘子，看到马车师傅被一个脏兮兮的人踹下了马车，那人抓紧了缰绳，调转马头就跑。
　　马车剧烈的晃动，郑瑾瑜和春梅摔成一团。
　　“王妃……”春梅正要站起来扶她，结果直接晃荡得撞到了马车内的架子上，额头撞得咚得一声，她直接晕了过去。
　　“春梅。”马车左摇右晃，向城门口直奔而去。
　　那帘子摇晃之际，她看到那架马车的乞丐正试图将崔永年踹下去。
　　崔永年吓傻了，紧紧的抱着扶手，那人踹了他好几下都没成功。
　　后面一群人追赶，他也顾不上踹崔永年了。
　　拼命的抽打马匹，架着马车撞飞了守城的士兵疾驰而去。
　　这时候马车已经不那么晃动了，郑瑾瑜一手抱着春梅，另一手紧紧的抓住扶手，以维持身体的平衡。
　　低头一看，春梅额头上的包犹如鸡蛋那么大，吓人得很。
　　也不知那个乞丐要将他们带到哪里去。
　　不，他不可能是乞丐，这不过是演的一出戏罢了。
　　饿急了的乞丐抢了一个包子，被人追赶。
　　追得急了，他抢了一辆马车逃离。
　　而倒霉的辰王妃就是被抢马车的苦主。
　　她要是在外出了点儿什么事，世人也只会唏嘘一番，觉得她就是倒霉。
　　刚出城的时候，那守城的守卫还在追。
　　马车又跑了一会儿，守卫不知是出事了还是怎么着，也不追了，连马蹄声都听不见。
　　骑马的追不上马车？扯呢。
　　定然是被人拦截了。
　　马车疾驰狂奔，跳车是不可能的。
　　郑瑾瑜低头看了看春梅，又看了看前面闭着眼睛紧紧的抱着扶手不松手的崔永年，一副被吓傻的模样。
　　郑瑾瑜心想靠他是靠不上了，他一个文弱的书生，没准儿还打不过自己。
　　要想得救只能靠她自己。
　　大概是马匹跑累了，不管那乞丐怎么抽打马，它的速度还是明显的慢了下来。
　　郑瑾瑜放下春梅，晃悠悠的撑起身子，从马车车厢内爬出来，拔下春梅头上的发簪就向前面驾车的人后心刺。
　　但这晃来晃去的实在不给力，刺得他惊叫一声，一拉缰绳，她就被惯性甩回到马车厢内，春梅的发簪也掉了。
　　那乞丐转过脸看了她一眼，冲她露出一抹狠戾的笑。
　　“表哥。”
　　害怕得紧闭双眼的崔永年睁开了眼睛，恍惚间她好像看到崔永年对她露出了一抹笑。
　　不等她反应过来，崔永年又被踹了一脚。
　　“该死的书呆子，滚。”
　　就因为多带了一个人，马车的速度才上不来。
　　那马都累得口吐白沫了。
　　崔永年惊恐的大叫，“别，别踹我下去，我害怕，我还不想死啊。”
　　那乞丐不但没将他踹下去，反而被他抱住了腿，拉扯间，两人齐齐掉下了马车。
　　郑瑾瑜心中咯噔一声，“表哥……”
　　马车继续往前奔跑，她掀开马车厢后边的帘子，看到滚滚烟尘中，两个人影好像正在打架。
　　烟尘漫天，她看不清谁在打谁。
　　可一想到崔永年那细皮嫩肉弱不禁风的样子，她猜他正在被乞丐揍。
　　但现在也顾不上他了，她必须得尽快让马车停下来。
　　郑瑾瑜再次艰难的爬到前面去，手双死死的拽住缰绳，奋力的将马车停下来。
　　她家的马正口吐白沫，嘴里发出奇怪的喘息的，快累死了。
　　现在顾不上马也顾不上马车内的春梅，郑瑾瑜从马车上下来后，急忙往后跑去。
　　烟尘之中两个全身是灰的人，崔永年缓缓站了起来，身子摇摇欲坠。
　　“表哥，你……”
　　崔永年笑了一下，弹弹身上的灰，“我没事。”
　　“你打过那乞丐了？”
　　“嗯，他倒霉，摔下来的时候摔断了腿。”
　　郑瑾瑜又走近了几分，看到那人躺在地上，其中一条腿以奇怪的姿势曲折，露出一截血淋淋的骨头。
　　能摔成这样？
　　此人已经被打死了，嘴里冒着血泡，死不瞑目的盯着他们。
　　郑瑾瑜满腹疑虑，正要说什么，就听崔永年道：“咱们快走吧，晚了就走不了了。”
　　郑瑾瑜点点头，二人再一起向马车跑去。

第408章 换个活结吧
　　她的马已经跑不动了，等她到的时候看到马都倒在地上了，口吐白沫，不停的喘息。
　　“这马……”
　　崔永年把马匹上的缰绳解开，道：“能不能活就看它的造化了。”
　　说罢，去将马车上晕过去的春梅弄出来。
　　二人架着春梅一起往回走。
　　三人回到那乞丐的尸体旁，却发现尸体不见了。
　　马车离着尸体并不远，他们并没有看到有人靠近，并带走尸体。
　　莫非他没死，自己跑了？
　　不可能啊，就那骨头怎么可能这么快就跑了？
　　而且也没有他沿途留下的血迹。
　　郑瑾瑜心中越来越不安，转头对崔永年道：“表哥，他们是冲我来的，一会儿你得了机会就离开吧。”
　　崔永年淡淡一笑，“说什么傻话？我怎么可能丢下你自己跑了。”
　　“你留下来也无济于事，他们……”
　　话没说完，四面八方就出现了一批黑衣人，缓缓向他们走来。
　　郑瑾瑜面色沉了沉，道：“现在你想走怕是也走不了。”
　　崔永年侧头看她，“表妹，你怕吗？”
　　郑瑾瑜也向他看了去，发现他看起来并不慌张。
　　她道：“怕又有什么用？”
　　崔永年笑笑说：“既然不怕，那一会儿咱们就好好配合，看他们要带咱们去哪儿，要对咱们做什么，如何？”
　　郑瑾瑜：“……”嗯？
　　“还得配合？”
　　“嗯，好好配合少受皮肉之苦。”
　　郑瑾瑜说：“人家要抓的是我，倒是想将你踹下去来着，没踹动而已。”
　　心道你倒是好配合，我怕是没那么好配合。
　　他们抓我总不能是请我去喝茶的，还不知会让我干嘛呢。
　　崔永年看到围上来的黑衣人，手不经意间在春梅背上点了几下，嘿嘿的笑了，“我终归不会丢下你一个人跑路的。”
　　我可谢谢您嘞！
　　最终是他们两个人被抓了。
　　春梅额头上鸡蛋大个包，那黑衣人过来探了一下她的鼻息，二话不说的将她丢在了路边，就让人将郑瑾瑜和崔永年抓走了。
　　郑瑾瑜担忧不已，不停的回看。
　　谢裴煜安排的暗卫呢？怎么一直没见？
　　他们被人带走后，很快给他们眼睛上蒙上黑布。
　　不知过了多久，拉着他们的板车停下来。
　　从板车上下来，二人又被拉着往前走了一段，期间郑瑾瑜还听到了鸡鸭鹅的叫声，以及狗叫声。
　　又过了一会儿，他们被带进了一个房间里，后面的人突然在郑瑾瑜背上推了一把，推得她一个踉跄，直接摔到一个草堆上。
　　紧接着听到崔永年哎哟一声，他摔倒在了她的旁边。
　　他气急败坏的说：“真是有辱斯文呐，你们怎么能这么对待读书人？”
　　人家根本不理他，片刻后，郑瑾瑜听到关门的声音。
　　即便蒙着黑布，先前也能感受到一些阳光。
　　但门被关上之后，这屋里就彻底陷入黑暗。
　　漆黑，安静，有些吓人。
　　“表妹。”黑暗中响起了崔永年的声音。
　　郑瑾瑜嗯了一声，说话的欲望不强。
　　崔永年问道：“你还好吧？”
　　郑瑾瑜回道：“还好，就是绳子勒得有些紧。”
　　“哪里的绳子？”t
　　“手腕上。”
　　崔永年没再说话，但她听到了悉悉索索的声音。
　　片刻后，她感受到崔永年用手指在勾她胳膊，然后顺着她胳膊往下摸索。
　　很快就摸到了她手腕上的绳子。
　　她有些诧异，“你还绑着吧？”
　　“嗯，我先帮你解，一会儿你再帮我解。”
　　这也行？
　　“这样能解开吗？”
　　“当然能，我虽然被绑着，但不影响我帮你解绳子。”
　　是的呢，手腕被绑着，手指头可以动嘛。
　　崔永年虽然看不见，但能摸索着给她解绳子，还真被他给解开了。
　　手活动了，她忙拉下眼睛上的黑布，然后又拉开了崔永年眼睛上的黑布。
　　这屋里子黑漆漆的，只有微弱的光亮从一个小窗户的缝隙照射进来。
　　好在适应了黑暗的眼睛眼神还不错，能看清绑结的结头。
　　可即便如此，郑瑾瑜也费了好大的劲儿才将崔永年手腕上的绳子解开。
　　好像他刚才没摸几下就摸开了，怎么做到的？
　　“哎，接下来咱们怎么办？好像这里是个村子，不知道咱们能不能跑出去。”郑瑾瑜说。
　　崔永年道：“跑不了，满村子的人都会监视我们。”
　　“那咋办？等天黑跑，还是等人来救？”
　　谢裴煜说安排了人保护她来着，也没个影。
　　崔永年淡笑道：“再说吧。”
　　他动了动手腕，又道：“你给我绑上。”
　　郑瑾瑜：“啊？”
　　他解释道：“你给我绑上，最后留个活扣，一拉就能开的那种。”
　　郑瑾瑜眨眨眼。
　　崔永年问：“不会啊？”
　　试问一个生活在阳光下的美女子，怎么会绑绑匪才会打的那种复杂的结？
　　而且还得是活结。
　　她看视频编个手绳都是眼睛会了手不会好吧。
　　“我可以试试。”
　　崔永年把手递过来。
　　他现场口头教学，先在两只手腕上各绕几圈，再将手腕绑在一起，又怎么怎么弄，失败了三次，第四次才终于绑上了一个与绑匪绑的看起来一样，却又是一拉就开的活结。
　　那线头藏在手心，他只要稍微勾勾手指就能够着，一拉就开。
　　崔永年很满意，笑道：“表妹真是聪明，一教就会。”
　　郑瑾瑜：“……”你确定不是反话？
　　“把我眼睛蒙起来，你自己的也蒙上，再背过去，我帮你也绑上。”
　　郑瑾瑜照做，眼睛蒙上，背过身去，他就靠着摸索没一会儿就绑好了，并把绳头塞她手心里。
　　“记得拉这里，拉的时候用力一些。”
　　“好，记得了。”
　　熟悉绑匪的绳结，这是书生的必修课吗？
　　“表哥，你怎么会这种结？”
　　“很难吗？我一看就会。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“得嘞，你歇着吧。”
　　“嗯，你也抓紧时间睡一觉，咱们得养足了精神，准备随时应付意外。”
　　郑瑾瑜心想着这种情况下哪里睡得着啊？况且这是白天，她本来就不困。
　　正要和崔永年闲聊几句，身边却传来他打呼噜的声音。
　　郑瑾瑜：“……”这是秒睡啊？

第409章 全死了
　　而且是想睡就睡。
　　失眠患者能羡慕死啊。
　　她想起谢裴煜身边有个年轻的小将，好像就是位失眠患者，也不知他买的那几包药吃完后好了没有。
　　她睡不着也闭上眼睛养神，不知不觉间竟然睡着了。
　　不知过了多久，她被门锁的声音吵醒。
　　片刻后听到开门的吱呀声。
　　郑瑾瑜急忙坐了起来。
　　旁边崔永年还在打呼噜，然后被人踹了一脚。
　　“怎么了怎么了？”
　　来人讥讽一笑，“哼，你倒是会享受，起来。”
　　崔永年急忙坐起来，道：“大爷，不知我们哪里得罪了大爷，您说出来，我们改。”
　　“鲁三是不是你打死的？”
　　郑瑾瑜心想一紧。
　　崔永年一脸懵逼，“谁呀？”
　　“你还装蒜？就是驾着马车将你们带出来的那个人。”
　　“哦，他呀，是我打死的，怎么着？”
　　郑瑾瑜：“……”表哥，你在人家的马头上，要不要这么虎啊？
　　她也看不见，不知道来人听到他这么理直气壮什么表情。
　　那人却是气笑了，“好好，书呆子，你有种。我寻思你个细皮嫩肉的小白脸弱不禁风，不想你竟然能打死鲁三，我倒是小瞧你了。来人，废了他的双手，免得徒生变故。”
　　“慢着。”郑瑾瑜急忙出声阻止，“那个叫鲁三的不是他打死的，是我拿发簪扎了他后心，他受了伤，又摔下马摔断了腿，这才没能打过我表哥。”
　　“那又怎么样？终归他是打死了我们的人，要不是看在他还有用的份上，你以为只是废他双手就能完事的？动手。”
　　听着这声音，郑瑾瑜又急道：“别，你们不能废了他双手。你们知道他是谁吗？他不是普通的书呆子，他是青禾先生。他靠着这双手，为当今皇上奉上了南疆的山河图。
　　大启天下这么大，还有多少城邦需要他这双手？你们敢毁了他的手，那就是在和当今皇上作对，在和大启的百姓作对。你们也是大启百姓对吧？你们应该明白青禾先生对大启的重要性。”
　　听她这么说，来人果然动容了。
　　冷哼一声，在郑瑾瑜脖子上拉下一块玉佩走了。
　　听着关门落锁的声音，郑瑾瑜才终于松了一口气。
　　崔永年一直没出声，郑瑾瑜有些担心，怕他吓傻了。
　　“表哥，你还好吧？”
　　“我没事。”
　　听着他的声音，应该没什么问题。
　　“没事就好，回头你说话注意些，小心人家真砍你手。”
　　崔永年轻笑，“表妹，谢谢你啊。”
　　郑瑾瑜：“……”还笑得出来，看来是她多虑了。
　　“他们将我脖子上挂的玉佩拿走了。”
　　谢裴煜的人还没来，唉！
　　不知长公主知不知道她丢失的事，也不知春梅被救回去没有。
　　“他们将我脖子上的玉佩拿走，应该是作为信物想威胁谁。”
　　“是啊，要是信物不管用，大概就得用上真人了。”
　　听着他的话，郑瑾瑜胆战心惊。
　　愁了一会儿，门锁又响了。
　　郑瑾瑜皱眉，“怎么这么快又来人了。”
　　崔永年说：“到饭点了，是来送饭的。”
　　“你怎么知道？”
　　“先前我闻到了炊烟的气味。”
　　来人果然是来送饭的。
　　好吧。
　　来了一个老太太，放下篮子，蹲在郑瑾瑜面前，“姑娘，张嘴，我是来喂你吃饭的。”
　　郑瑾瑜冷笑着转过脸去，“我不吃，我怎么知道你们有没有下毒？”
　　“这……姑娘放心，这饭是我亲手做的，我自己也吃，绝对没有下毒。”
　　郑瑾瑜还是不张嘴。
　　旁边的崔永年说：“老婆婆，你喂我吧，我不嫌弃有毒。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　老婆婆笑道：“好好，你们一人一碗，都有。”
　　那老婆婆就先喂崔永年去了。
　　他不嫌弃有毒，那应该就没毒了。
　　等他吃完了，老婆婆再喂郑瑾瑜吃饭时，她才张了嘴。
　　清粥煮野菜叶，米饭没捞着几粒，几乎都是野菜。
　　想来是真的没毒了，不然不能把伙食搞这么差。
　　老婆婆喂完他们就出去了，关门落锁后，郑瑾瑜才小声的问：“表哥怎知没毒？”
　　崔永年道：“要下毒，高低得整碗白面条，不能是碗水煮野菜啊。”
　　有道理，她也是这么想的。
　　“你怎么知道是水煮野菜？”
　　“我闻到的呗。”
　　这……鼻子真灵。
　　她是吃到了才知道。
　　之后一直没有人来了，关上门，分不清白天黑夜，没过多久她就睡着了。
　　旁边的人呼噜声停了，手指一勾，拉开了绳结。
　　崔永年低头看了一眼郑瑾瑜，又蹲下身在她身上点了数下，再起身离开。
　　那破木门在他手里不堪一击，稍一用力，就从转轴处将门取了下来，门板还挂在铁锁上。
　　这样方便再将门装回来，也不会损坏门。
　　这一晚郑瑾瑜睡得很安稳，次日醒来，闻到一股浓烈的血腥味儿。
　　头脑逐渐清醒，她猛地吸了吸鼻子，而后惊恐万分的去摸旁边的崔永年。
　　“表哥，快醒醒。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“你鼻子灵，你闻闻，是什么气味儿？”
　　崔永年吸了吸鼻子，“咦，可能是村民杀了猪。”
　　“花朝节刚过杀什么猪？要杀也是在过年前杀啊。快，咱们去看看出什么事了。”
　　郑瑾瑜拉了活结的绳头，先将自己手腕上的绳子解开，然后一把扯开眼睛上的黑布，向门口走去。
　　她从门缝里往外看，外边全都是尸体，横七竖八的。
　　她心下一惊，下意识的后退了几步。
　　崔永年上前来，“怎么了？”
　　郑瑾瑜一把抓住他的胳膊，微微颤抖着，手特别凉，“全死了。”
　　还死状惨烈。
　　崔永年也扒拉着门缝看了看，片刻后他对郑瑾瑜道：“太好了，咱们跑吧。”
　　郑瑾瑜直直的看着他。
　　崔永年一怔，“怎么了？”
　　怎么突然全死了，怎么……郑瑾瑜咬着唇，心里说不上来的滋味儿。
　　可门还锁着呢，锁头都好好的。
　　“我们怎么出去啊？”
　　“这……”崔永下也为了难，他抬头看向高处一个小小的窗户洞，t道：“我们从这里爬出去吧。”
　　那窗户洞一人多高，而整个房间只有干草。

第410章 试探
　　“怎么爬出去？”
　　“我借肩膀给你踩，你先出去，回头你再拉我一把。”
　　“只能这样了。”
　　他俩刚到窗户下准备爬，就听到了陌生的脚步声。
　　两人急忙停下来。
　　“嘘，有人来了，你先回去坐着，我看看是谁。”
　　说完郑瑾瑜便透过门缝去看，看到来了一队人，其中一个她认得，是谢裴煜身边一位副将，叫王育，她刚回郑家的时候就是他送的。
　　她忙回身对崔永年说：“表哥，好像是来救我们的。”
　　正这时，有人砍开了铁锁。
　　王育急忙进来，对郑瑾瑜道：“王妃，卑职来迟，让王妃受惊了。”
　　郑瑾瑜迷迷糊糊的就跟他们回去了，一堆话没说，一堆谜团未解。
　　她在回去的路上问了王育，那些人怎么死的。
　　王育说是暗卫杀的。
　　可暗卫为什么不当晚就将他们就走呢？
　　王育给出的说法是他们有别的任务，况且太晚了，他们都在睡觉，不方便在当时带走他们。
　　好家伙，这是想说怕打扰到她睡觉？
　　这就罢了，可他们还留了一个活口，就是给他们喂饭的那个老婆婆。
　　王育说：“那老婆婆年纪大，眼神又不好，重要的是她和其他村民不一样，她是那个村的普通百姓，失独老人。”
　　“她是普通人？”
　　“对，听说她老伴和儿子都死了，她一个人孑然一身。平时喂些鸡鸭鹅，为那帮人做饭。”
　　“那其他人呢？”
　　“那个村子早就不是普通村落了，是一帮为非作歹的歹人，他们用普通村民的身份作为掩护。有任务时出任务，无任务时就像普通人那样劳作，种粮食生活。”
　　她心里感觉到不对，却又说不上来哪里不对。
　　但人家回答得天衣无缝，她也没办法。
　　回到公主府，长公主就急忙迎上来。
　　“瑾瑜，可怜的娃，受苦了吧？”
　　她脸上还脏兮兮的，长公主拿出手帕来为她擦拭。
　　郑瑾瑜摇摇头，说：“娘，我没事。”
　　“还说没事呢，搞得这么狼狈，这头上怎么还有杂草啊？”
　　“歹人抓了我丢在柴房，在草垛子上睡了一夜弄上的。”
　　“啊？在草垛子上能睡着？这还叫没受罪呢。”
　　郑瑾瑜淡笑道：“娘，没事的，你忘了我从小在草垛子上长大的。”
　　长公主一阵心酸，忙吩咐人烧水给她洗澡，再才厨房给弄些好吃的给她补补。
　　郑瑾瑜对她说：“他们拿走了我脖子上的玉佩，不知做什么去。”
　　“玉佩？煜儿送你那块？”
　　郑瑾瑜点点头。
　　长公主面色沉了沉，摆摆手叹道：“行，此事我知道了。你先回去休息吧，剩下的事我来解决。”
　　郑瑾瑜相信她，应下后就离开了。
　　不一会儿长公主将郡主叫来，有些事，该让她知道了。
　　“静柔，自从我杀了你的夫君将你带回来起，就开始刻意培养你做一个勇敢果决之人。从那一刻起，你便不再是需要男人保护的弱女子，没有谁可以保护你一辈子，只有你自己才可以。”
　　郡主点点头，“娘，我明白。”
　　“好，那你的功夫练得怎么样了？”
　　郡主有些惭愧，“还……还行吧。”
　　那就是不怎么样。
　　当然，长公主也没怪罪她。
　　毕竟这是童子功，她入门得太晚了。
　　她对她的要求也不高，不能随便一个普通男人都能欺负她就行了。
　　“我和煜儿，在走一条不能回头的路，原想瞒着你，护着你，不叫你知道。可眼下这情景怕是不能了，我需要你去办一件事。”
　　郡主心下一震，“娘，你说。”
　　“瑾瑜丢了一块玉佩，拿了玉佩的人大概去了北方，你带人去追回来。”
　　这一晚长公主对郡主说了许多事，包括谢裴煜出的几次意外都是人为，而那个人还是当今皇上。
　　郡主简直不敢相信。
　　虽说皇上不是她的舅舅，但因为母亲收她做了义女，皇上对她也是极好的。
　　从小到大，送煜儿东西，也不会少她的一份。
　　过年过节给她的红包也不比皇子公主们少。
　　他对母亲这么尊敬，为什么他要杀煜儿？
　　“娘，为什么啊？他难道不知道煜儿是母亲唯一的儿子，难道他对母亲的敬重都是假的吗？都是做出来给人看的吗？”
　　长公主想到高炙那恶心的心思，心里膈应得犹如吞了一只苍蝇。
　　上次故意喝醉，是试探他的，没想到试探出了那么恶心的结果。
　　“他不是皇族中人，不是忠王府的老王爷亲生的儿子，他从来不把我当姐姐。”
　　“啊？那他……”
　　长公主一个眼神，郡主没再多问。
　　只默默的点头道：“娘，我知道了，我会做好您吩咐的事。”
　　“嗯，去准备一下吧，明日一早就出城。”
　　“是。”
　　明日一早准备出门，却在门口碰见了崔永年。
　　郡主惊讶的看了看他，“青禾先生这么早？”
　　崔永年笑笑说：“我来给我表妹送一样东西，麻烦郡主了。”
　　郡主不明所以，却还是让人去告诉了郑瑾瑜，然后才带着人离开。
　　郑瑾瑜这才刚起床，不得不感叹他们真早。
　　崔永年不是和她一样被人劫持受了惊吓么？怎么也不知多睡一会儿，这么早人都来了。
　　在前厅会客之处，崔永年将郑瑾瑜丢失的玉佩拿出来，“表妹，这是你被拿走的玉佩。”
　　郑瑾瑜震惊不已，“怎么在你这儿？”
　　崔永年笑笑说：“还记得他们留下的活口吗？那个给咱俩喂野菜的婆婆，她给我的。”
　　郑瑾瑜一脸狐疑的看他。
　　但也没多说，接过玉佩后向他道了谢。
　　“对了，春梅那丫头没事吧？”
　　“没事，我们走后不久她就被救回来了，只是得休息几天。”
　　崔永年点点头，就向她告辞了，“我得回去了，祭酒大人听说我被乞丐挟持了很是担心，我得尽快去国子监报平安。”
　　郑瑾瑜道：“行，那我送你出去吧。”
　　他们一前一后出了会客厅，郑瑾瑜趁着他不注意，故意勾了一脚。
　　崔永年直直的摔下去，摔得他哎哟哟直叫唤。
　　郑瑾瑜大惊，忙去扶他，“表哥你没事吧？”

第411章 这才是她的手足
　　崔永年被她扶起来，一瘸一拐的，“我这是勾着什么了？”
　　咳咳。
　　郑瑾瑜面不改色的道：“你踩着你的下裳了。”
　　“啊？”
　　“我老早就说了，你这下裳太长了，得剪一下，你就是不听。这次是运气好，下回要是磕掉了牙我看你怎么办。”
　　崔永年心有余悸，道：“看来这衣裳确实太长了，应该剪掉一些。”
　　郑瑾瑜目送他离开，长长的出了一口气。
　　而后她拿着玉佩去了长公主的院落，告诉他玉佩找回来了。
　　长公主一脸惊讶，“这么快就找回来了？”
　　“是啊，我表哥送来的。”
　　她握着那玉佩看了看，然后又还给了郑瑾瑜，“好生收着，别再丢了。”
　　郑瑾瑜应了下来。
　　这下她也不敢挂在脖子上了，珍而重之的收回梳妆台的柜子里。
　　公主府最安全，堪比皇宫。
　　既然玉佩找回来了，那也不用派人出去找了。
　　长公主立刻让身边脚程快的人出去追谢静柔，叫她回来。
　　一切似乎都没发生，好似她被掳走，真的只是倒霉而已。
　　甚至街道上都没人敢谈论她一夜未归的事，要提着这事儿，都只说辰王妃倒霉，被一个乞丐抢了马车，然后乞丐半路从马车上摔下来摔死了。
　　哦，他们似乎根本不知道她一夜未归。
　　结局自然是乞丐摔死了，她和她的丫鬟还有表哥崔永年平安归来，虚惊一场。
　　郑瑾瑜坐在房间发呆，春梅端着个盘子进来。
　　“王妃，奴婢给您送些果子来。”
　　是一盘子的枇杷，未曾经过改良的枇杷其实很酸。
　　应该说这时代所有的水果味道都挺酸。
　　“不是说你歇着吗？怎么又跑出来了。”
　　春梅摸了摸额头，笑了笑说：“我已经好了。”
　　“那你还包着头做什么？”
　　呃……
　　“里头搁着药膏呢，大夫说还包几日。”
　　“那大夫什么时候说能将它解开了，你就什么时候开始干活。”
　　春梅感动不已，“谢谢王妃。”
　　她们这些丫头命贱，丫鬟生病一般都是自己忍着，能有几个丫鬟能得主子恩典，还给请大夫的？她春梅算一个。
　　当初真是跟对人了。
　　这让她不禁又想起秋菊来，要是当年她劝她一起义无反顾的投靠瑾瑜小姐，是不是她的命运就不一样了？
　　可惜，这世上没有如果。
　　好在害她的人已经下了大狱，杀人偿命，周氏也快死了。
　　……
　　方锦绣塞了些银子给牢头，去狱中见周氏母子。
　　周波被判了三年，她的养母周氏秋后问斩。
　　去年下的判，为何去年不趁热斩？
　　因为一般来说，为了防止冤假错案，判决杀头的人都不会立刻执行，都会先关一段时间，再挑个黄道吉日送犯人上路。
　　要真有冤屈，那t么犯人的家人朋友也有足够的时间为他们申冤。
　　当然，一些罪大恶极的犯罪分子，为了安抚民心还是会判斩立决的。
　　在民间中这处案子比较少，多是发生在皇帝亲自处决的一些人。
　　方锦绣先去看了周波，周波见了她两眼放光，“大小姐，大小姐您终于来看我了，您什么时候救我出去啊，这个鬼地方我一天也不想待了。”
　　方锦绣冷冷的看着他，直接提到了他和卢慎合作的事。
　　“卢慎说，当初是你给他送了我去寺庙的消息，也是你亲手给我下的药，再将我住的禅房告诉他的，对吗？”
　　周波怔住。
　　方锦绣一看他的表情，就知道这事儿就是如此了。
　　她难过不已，“你为什么要那么对我？我难道对你和奶娘不好吗？”
　　周波慌忙的说：“大小姐对我很好，可我并非为了害大小姐啊。当时卢慎的条件确实比那谢大公子那个鳏夫好得多。
　　您嫁给他是正妻，若是嫁了谢大公子就是填房啊，填房怎么能跟正妻相比？再说，那时卢慎真的心悦你，我以为他会对你很好很好的，可我没想到他现在变成了这样。”
　　“你胡说。”让锦绣厉声道：“分明是你太贪心了，卢慎承诺要让你做卢家的管家，你才和他狼狈为奸。”
　　“不不，大小姐怎么能这么想我？我是想做卢家的管家，那也是为了大小姐您啊。您想，管家这么重要，如果落在别人身上，他们能全心全意的对大小姐吗？人家能对大小姐忠心吗？不，不可能的，没有人能有我和我娘对大小姐更忠心。”
　　方锦绣冷笑，“你这意思，你出卖了我，还是对我好了？”
　　“我没有出卖大小姐您啊，我与您一起喝奶长大，情同手足，我对大小姐的爱护不比公子们差。我一直都在为您的未来考虑，变故在卢慎身上。这该死的畜生，将我们都骗了。这个负心汉，明明答应了我会永远爱重您的，却不想将您娶到手就对你始乱终弃，要不是看在他是宁儿的亲爹的份上，我恨不能杀了他给大小姐出气。”
　　听着这些话，方锦绣有些动容。
　　是啊，他怎么会出卖自己呢。
　　他们是一起长大的，他和奶娘的荣辱全系自己一人身上，他们为了她甚至去杀人。
　　他那么做也是为了自己考虑，问题不在周波，而是在卢慎那个畜生身上。
　　该死的卢慎。
　　方锦绣深吸一口气，问他，“奶娘知不知道？”
　　周波急忙摇头，“她不知道，她最疼大小姐了，对您比对我还好，有奶都是紧着您喝饱了才有我的份，这种事要是被她知道了，她非打断我的腿不可。”
　　他也不知方锦绣信不信，只将她放下一只食盒就走了。
　　食盒里是久违的美味佳肴，周波拿出里边的食物大口的朵颐。
　　之后方锦绣又去了隔壁看周氏。
　　数月不见，她看起来老了十岁不止。
　　方锦绣挺心疼她的，毕竟这世上真心对她的人不多。
　　“奶娘，我来看你了。”
　　周氏听到声音，缓缓抬起头来，眼神木讷。
　　“大小姐？”她愣了一会儿那眼睛才开始重新聚焦。
　　周氏看着她热泪盈眶，手脚并用的爬起来，踉踉跄跄的向她走来。
　　“大小姐，您终于来看我了。”

第412章 又有了？
　　方锦绣扯了谎，说：“我早就想来看你了，可是我没银子，进不来。你知道的，我有嫁妆被搬走了，我现在花一个铜板都得卢家给。卢慎对我已经没有情义了，卢夫人看中的是宁儿，不是我。她一心想给宁儿找个更厉害的娘，根本瞧不上我，要不是因为宁儿还得喝我的奶，他早就被他们抢走了。”
　　周氏也知道她的难处，却不知她现在这么难。
　　周氏难受不已，说：“早知道那卢慎这么不是东西，咱们还不如听夫人的，将孩子打了，去乡下找个老实人嫁了。老爷夫人当时对您还很好，就算是去了乡下，定然也不会让你吃苦。”
　　方锦绣道：“说这些有什么用啊，要说早知道，早知道我不去寺庙就好了，这样就不会被卢慎糟蹋。”
　　周氏点点头，“大家都是大户人家的子弟，哪能知道卢慎竟然混成这样，还未成亲就对你做了这畜生事，他就是个畜生。”
　　方锦绣故意这么说，就是在套她的话。
　　她一直在观察她，发现她没有异常，才信了她确实不知道那件事。
　　所以那只是周波和卢慎的交易。
　　方锦绣心里好受一些，心道：不管怎么说，奶娘对她一直是忠心的。
　　“奶娘，我会想办法救你出来。”
　　周氏摇摇头说：“别，你都不容易，别为我费心了。杀人偿命，我是逃不掉的。只是周波……唉！我这一走，就是放心不下你们。”
　　方锦绣说：“我没事，我有儿子。那卢慎不行了，只有我才有儿子，他们不敢拿我怎么样，顶多让我吃吃苦头罢了。”
　　周氏道：“话是这么说，但这人心是毒的。他们不敢拿你怎么样，是因为有郑家和崔家，郑夫人稀罕你，他们的恶毒手段才不敢对你使用。可一旦郑夫人不稀罕你了，你可知道大宅里意外死一个女人是多么容易的事？”
　　方锦绣心中咯噔一声，
　　周氏又说：“实在不行你回去求求夫人，想办法将你从卢家救出来吧。不管怎么样，命重要。趁着你还年轻，你去一个没人认识你的乡下。夫人对你还是好的，回头给你一些银钱，让你嫁一个乡下人，置办些良田，买两个下人。那日子虽不能跟京城里的小姐夫人们比，却也比普通人好太多。”
　　周氏就是小地方来的，穷苦日子过得不少。
　　她以前过穷苦日子的时候，不知多羡慕这种手里有几十亩地的人家。
　　以她当时的眼界看，这就是神仙一般的日子了。
　　方锦绣道：“再说吧，宁儿还小，我再看看再说。”
　　周氏知道她没听进去，不再劝告。
　　方锦绣将食盒放在地上，对她道：“奶娘，我给你弄了些好吃的来，你多吃些，我来一次不容易。”
　　“好，大小姐，你要记得好好过日子。”
　　“我会的，周波那边……奶娘放心，等他刑满释放我就来接他，不会让他下半辈子难过。”
　　周氏感动得点头。
　　方锦绣是她带大的，她了解方锦绣。
　　全程她没提托付她照顾周波的事，只关心她的未来，这样她才能将周波的事记在心上。
　　方锦绣回去了，刚进大门就碰上了卢慎和方二丫。
　　两人拉拉扯扯的，有说有笑的，像是要出门。
　　可一对上方锦绣，两人脸上的笑容都僵住。
　　“姐。”方二丫怯生生的喊，然后害怕的躲在卢慎身后。
　　这让卢慎很是受用。
　　卢慎拍拍她的手背道：“别怕，本公子带着你呢，她能怎么着？”
　　方锦绣脸上划过一丝冷笑，“一只不会下蛋的鸡，卢慎，你确定你要一直护着她？”
　　方二丫面色难看，她想说她才不是不会下蛋的鸡，明明是卢慎不行。
　　但这话不能说的。
　　卢慎也不能说，他总不能说他自己不行吧。
　　“哼，你也就这点儿本事了，要不是因为你生了宁儿，本公子早就将你休了。”
　　方锦绣淡淡道：“你现在也可以把我休了。”
　　“你……你以为我不敢？”
　　“你敢？呵，那就去拿休书来。”
　　卢慎：“……”
　　他还真不敢，因为他们试过了，宁儿只喝方锦绣的奶，现在把她休了岂不是要饿坏他的儿子？
　　况且老娘还说要她再生一个呢，一个儿子确实不保险，有两个儿子就不怕了。
　　想到儿子，卢慎突然想起了什么，问她：“你这个月是不是没来葵水了？”
　　他记着方锦绣的小日子，比记他娘的生辰还记得清楚。
　　方锦绣冷冷一笑，“想起来了？”
　　卢慎一怔，这……不会吧？
　　又是一次就中？
　　他惊讶万分，掰着手指头算了算，好像晚了三天了。
　　晚上三五天不算事，不一定就是有了，还得过些日子请个大夫来把脉才能知道。
　　可即便如此，他对方锦绣的态度也变了。
　　“既然可能有了，那你就回去好好休息吧，别再出门了。”
　　方二丫意识到方锦绣又有了，嫉妒得直咬牙。
　　怎么她命这么好？又是一次就中？
　　而自己天天睡都怀不上。
　　“公子。”她拉了拉卢慎的衣袖。
　　卢慎现在满脑子都是孩子，哪里还会哄她？
　　随便安抚的拍了拍她就罢了。
　　方二丫也知道自己不能太过，没再说话。
　　方锦绣看着方二丫冷笑了一下，然后又看向卢慎说道：“我今天去看我奶娘和周波了。”
　　卢慎蹙眉，“你还去问了那事儿了？我都说了是周波干的，他承认了吧？”
　　“嗯，他确实承认了，你可真够畜生的？”
　　“你……”卢慎自知理亏，又想着她可能有了，生生把这气忍下来了。
　　“是是，我是畜生，我那事儿干得不对，行了吧？”
　　“t你承认自己是畜生就好。”
　　卢慎：“……”
　　“你帮我办成一件事，我就把这孩子平安生下来。”
　　嗯？还威胁上了？
　　“什么事？”
　　方锦绣说：“再说吧，现在还不确定是不是真有了。若是真有了，我再告诉你。”
　　被人威胁肯定不爽的，但卢慎也没多说什么。
　　他也不带方二丫出去玩了，先把这件值得高兴的事告诉老娘，让她也跟着一起高兴。

第413章 是巧合还是命？
　　卢夫人听他说了后，高兴得合不拢嘴，“真的？”
　　“还不确定，这才晚了三天。不过我问过伺候她的人了，她那日子一向很准，还是极大可能是真有了。”
　　“哎哟，我的儿呐，你可真行呐。两次都是一次就中，哪个瞎眼大夫说你不行的？”
　　卢慎一脸得意，男人的尊严得到偌大的满足。
　　虽然他们心里都知道他就是不行，那是人家方锦绣行。
　　卢夫人摸着下巴道：“你说这方锦绣还确实有些本事啊，别人都生不了，就她能生。要不是宁儿长得跟你小时候一模一样，我都甚至要怀疑她偷人。”
　　卢慎笑道：“那不能够，方锦绣好歹是郑家养大的，受的是大家闺秀的教养，有自己的骄傲，干不来那事儿。”
　　“是是，虽说她和那方二丫是一个爹娘生下来的，长得还差不多，但我就觉得方锦绣有富贵相，那方二丫一看就是个丫鬟命。这下你看到了吧，区别就在这里了。富养长大的，和在乡下长大的就是不一样，方锦绣沾了郑家和崔家的富贵气。”
　　这个说法卢慎也信了。
　　“还得娘您出面去敲打下人，那贱人的脾气暴躁，容易急。不管是不是真有了，大家都得注意些。”
　　“是是，你说得有理。咱们且再忍她十个月，等她把这孩子生下来，咱们就一脚把她踹了。不受她那臭脾气。”
　　卢夫人又想到了什么，说：“哎呀，她要真有了，就得把宁儿的奶给断了。”
　　“啊？现在就断奶？宁儿才九个月大呢。”
　　“那也没办法，奶娘怀孕期间如果还喂奶肚子里的孩子都是容易掉的，而且奶水也会变差。”
　　“这……那还是等确定了有了再说吧。”
　　“是的。”
　　……
　　半个月后，方锦绣还没来月事，基本确定是真的又有了。
　　卢家人高兴得很，还打赏了给他治病的大夫。
　　那大夫拿着赏银笑得很勉强。
　　想说什么，又不敢，关键他也不确定。
　　方锦绣再次受到卢家人的关注，上好的药材，衣裳，银钱等等往她屋里送，都让方二丫难以接受。
　　尤其是卢慎又开始做方锦绣的舔狗，怎么骂都笑嘻嘻的，甚至怕方锦绣不高兴，都不怎么搭理自己了。
　　方二丫又跑来郑瑾瑜这里哭诉，“你说她那命咋就那么好呢？我这么久了都怀不上，她每回都一次中，莫非真像那算命的说的，她就是好生养，她就是富贵命？”
　　郑瑾瑜淡笑着饮了一口茶，“一次是巧合，哪能次次巧的？”
　　方二丫一怔：“姐姐，您这话什么意思？”
　　“字面上的意思。”郑瑾瑜说得似是而非的。
　　方二丫咬了咬唇，想了片刻后惊讶道：“您是说，她这回怀上的，不是卢慎的种？”
　　“我可没这么说。”郑瑾瑜似笑非笑的看着她道。
　　方二丫懂，这种事肯定不能明说的。
　　是啊，一次是巧合，哪能次次是巧合？
　　真的是命吗？这可不一定。
　　“对了，方锦绣说要卢慎答应她一件事，她才肯平安将孩子生下来。”
　　“什么事？”
　　“她暂时还没说，肯定不是什么好事，等我知道了再告诉姐姐。”
　　“行，你回去吧。”
　　“是，姐姐，我先走了。”
　　每次来找郑瑾瑜都能得到收获，即便她没说明，她也能从她的只字片语中猜到什么。
　　如果方锦绣怀上的不是卢慎的孩子，那她可就死定了。
　　可是……不是卢慎的能是谁的呢？
　　不知道是谁的，而且她又没有证据啊。
　　方二丫愁眉苦脸的回去，还在卢慎面前故意暗示。
　　“姐姐也太好命了吧？这么快又怀上了。你说这一次是巧合，还能次次是巧合吗？公子，你相信命吗？”
　　卢慎也听出她的醋味儿来，在她脸上亲了一口说：“吃醋了？嫉妒了？”
　　“我……不是，我就这么一说。”
　　“好了，本公子还能不知道你怎么想的？我信命，我觉得就是这么巧合。”
　　方二丫：“……”
　　“本公子有这么多女人都没怀上，就她怀上了，这还不能说明问题吗？”
　　“可是……”
　　“行了，别可是了。宁儿跟本公子长得那么像，谁见了能说不是本公子的种。我知道你嫉妒，你不甘心，但这老天爷说了算的事，咱凡人管不着。没办法呀，别说你了，你看那郑瑾瑜不也气得半死吗？”
　　方二丫：“……”她怎么气个半死？
　　“那么巧，郑夫人刚到你家的时候就要生了，偏巧你姐在头一天出生，而郑夫人生的又是一个女儿。又那么巧，郑冀在当天收到朝廷招他回京城的文书。你看，就是那么多的巧合，才让你姐有逆天改命的机会。”
　　卢慎笑着摸着自己的下巴，道：“那算命的可算得真他娘的准，方锦绣这贱人就是老天爷宠着的，天生的富贵命，你嫉妒也没用。”
　　方二丫看着他的表情，心里危机感重重。
　　他不会因为方锦绣能生，就对她另眼相看了吧？
　　男人那么善变，是靠不住的。
　　当年卢慎那么喜欢方锦绣，现在不也一口一个贱人的喊着？
　　这还是因为方锦绣背后有郑夫人，手里有卢慎的儿子，她在卢家的日子还算可以。
　　可若是等自己失宠了，能有什么手段留住卢慎？
　　她只有卢慎的宠爱啊。
　　方二丫主动去勾住卢慎的脖子，“公子，我也想给你生儿子。”
　　卢慎笑得淫邪，“行，那你这肚子就争口气。”
　　……
　　卢家为了奖励方锦绣有孕，给了她不少好东西，也有银子花了。
　　她拿到了银子便去给郑夫人买一些礼物过来，虽说东西不贵重，但郑夫人很喜欢，觉得这是她的心意。
　　终究是大喜事一件，她高兴的让厨房多加了几个菜，把喜庆传递给了她的哥哥们，儿子们，和侄儿。
　　郑宏琦和郑宏旭不知真相，倒是客气的说了恭喜的话。
　　崔家三人那表情那叫一个奇怪，笑得僵硬。
　　郑夫人像没看见似的，招呼他们多吃菜，还问起了给大哥书信的事。
　　“六哥，您给大哥写的信，他应该早就收到了吗？”

第414章 他回来了
　　“嗯。”
　　“他回了吗？可有说什么时候给锦绣上族谱？”
　　崔泰嘴角一抽，想来想去不想节外生枝，依旧用上拖字诀。
　　“还没呢，想来确实为难，大哥得想想，你们很急吗？”
　　郑夫人蹙着眉点头，安慰自己说：“加丁进口是大事，确实得想想哈，不急，不急。”
　　等饭后，崔家三人单独见郑夫人叫到一边问话。
　　“青青，你找永年给锦绣借种的事我们都听说了。”
　　郑夫人诧异的向崔永年看去，心道：我不是告诉过你，不要说出去吗？
　　亏得我觉得你是读书人，觉得读书人不会乱嚼舌根才信了你。
　　“你别看永年，看他有什么用？你告诉我们，那孩子是不是真卢家的？”
　　郑夫人撇撇嘴，梗着脖子道：“当然是啊，不是卢家的能是谁的？”
　　“当真？”
　　“当真啊。”
　　“呵，可我听说卢慎不行。”
　　“五哥，你这话说得，行不行，人家卢慎还能不知道吗？他要不行，他能那么高兴吗？”
　　“你……”崔淮是个武夫，不善言辞，气得直哼哼。
　　“你干出有损崔家名节的事，还指望我们帮你那养女入族谱吗？”
　　郑夫人心中咯噔一声，道：“五哥，真没有啊，你听说卢慎不行，也只是听说。那些人私下里的话怎么能信？你看谁能当着卢慎的面说？卢慎承认了不行吗？”
　　崔淮：“……”
　　“我家就够乱的了，你就别管人家了。你管他行不行？终归那孩子是卢慎的就对了。还有宁儿，哪个不说长得跟卢慎一样样的？你能说那不是卢家的种吗？”
　　崔淮被怼得哑口无言。
　　又听崔泰说：“好了，五哥，这事儿咱还是别掺和了。青青说是就是吧。”
　　说着他又看向郑夫人道：“你最好说的是真的，就算不是真的，你也给守死了，否则别说你那养女入族谱，我看大哥能将你也赶出族谱。”
　　郑夫人心里发紧，极力地稳着，扯出一个难看的笑，“这是自然。”
　　……
　　走了两个多月谢裴煜回来了，那脸发红发干，还一身的伤，想来遭了不少罪。
　　长公主心疼的摸了摸他的脸，道：“辛苦了。”
　　谢裴煜摇摇头，“没什么大事，都是些小问题。”
　　“还是小问题？人家故意透露你的行踪和身份，让流民去对付你，还是小问题？”
　　“几个流民而已t，能怎么着？”谢裴煜嬉皮笑脸的说。
　　长公主面色一僵，随即赏了他一个脑瓜崩。
　　“多少次改朝换代都源于平民揭竿而起，严格来说，最早的起义是活不下去的流民，你竟然敢说几个流民不能将你怎么着？”
　　谢裴煜抿着唇，神情肃然。
　　长公主叹了口气，垂着眸子不再看他。
　　“下去吧，看看瑾瑜去，她一直很担心你。”
　　“好，那我去了。”
　　长公主摆摆手，示意他快走。
　　谢裴煜回了他们住的院子，刚进月亮门就见到坐在窗户边翻看着账本的郑瑾瑜。
　　两个多月不见了，她好像瘦了。
　　“瑾瑜。”
　　郑瑾瑜放下账本，抬起头来，随即露出一抹微笑。
　　谢裴煜一边大步的向她走去，一边扯掉身上脏兮兮的衣服丢在地上。
　　等到她跟前的时候只剩下相对干净的里衣了。
　　他想抱抱她，却又闻到自己身上的汗臭味又有些犹豫。
　　倒是郑瑾瑜并不嫌弃，主动给他一个拥抱。
　　他这才放下那奇怪的小心思回抱她。
　　“瑾瑜，让你担心了。”
　　郑瑾瑜什么都没说，这么抱着，又好似什么都说了。
　　过了好一会儿她才松开手，扯着他的衣服道：“我要检查一下。”
　　“什么？”
　　“高炙想趁机要你的命，我看看你受多少伤。”
　　他握着她扯衣服的手，道：“有些小伤，不要紧的。但我听王育说你被人劫持了，一夜未归，可是？”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“让他别说还说。”
　　“他是我的人，自然要说的，你让他不对我说实话那是在为难他。”
　　郑瑾瑜道：“好吧，我也没事，我跟表哥一起被抓的。”
　　“哦，崔永年也被抓了啊，那就没事。”谢裴煜松了口气。
　　郑瑾瑜眯了眯眼儿。
　　谢裴煜自知说了不该说的，忙转移话题，“我先去洗个澡，你帮我安排水。”
　　“嗯。”
　　郑瑾瑜吩咐下人给他烧水沐浴，很快就烧了一大锅，几个力气大的嬷嬷提着水桶将热水倒进浴桶里。
　　“你先去洗吧，我去给你拿干净的衣服。”
　　她找了一套干净的衣服出来，谢裴煜已经坐在浴桶里泡澡了，估计是太累了，已经晕乎乎的睡着了。
　　乌黑的长发飘在水里，只露出一个头。
　　说真的，那电视剧里的沐浴戏美轮美奂的，现在根本不可能。
　　那么长那么浓密的头发，是真的会飘满一桶。
　　哪来的美感啊？
　　除非是只洗澡不洗头，头发会盘成一坨在头顶上。
　　郑瑾瑜上前后，就将他的头发拢起来，放在木桶外面。
　　谢裴煜也醒了，下意识的就双手抱胸。
　　看到来人是郑瑾瑜，才松了口气，自然的将胳膊放下。
　　郑瑾瑜蓦地笑了，“你当你沐浴的时候谁敢进来？”
　　“我娘啊。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　完犊子，她担忧的事情发生了。
　　婆婆给成年儿子搓澡？
　　“那……你会在你娘沐浴的时候去找她吗？”
　　谢裴煜：“……”
　　“怎么可能呢？你怎么会这么想？”
　　我能怎么想？
　　既然婆婆能给成年儿子搓澡，那自然成年儿子就会给婆婆搓澡，冤种媳妇的小作文里都是这么写的嘛。
　　“你别误会啊，那是以前的事，她已经很多年不进我的浴室了。”
　　啊？
　　你也不说清楚。
　　郑瑾瑜松了口气。
　　“她以前照顾我都亲力亲为，尤其是受伤后。她担心别人洗不好，会将伤口弄疼。”
　　听他这么说，郑瑾瑜起身去多燃了几盏灯。
　　浴室里的光线实在不好，加上云雾缭绕的，她也看不清他身上的伤怎么样了。
　　我加几盏灯后，能看到一些。
　　“这里是新添的吗？”
　　“嗯。”
　　“那这里呢？”她的手顺着皮肤游走。
　　谢裴煜将那手抓住，哑着嗓子道：“我自己能洗，你先出去吧。”

第415章 怂恿他打仗
　　嘿，好像我想占你便宜似的，那你自己洗吧。
　　郑瑾瑜将东西放在旁边，转身就离开了。
　　她算着时间谢裴煜还没出来，又叫小厮去加了一桶热水。
　　沐浴洗头花了很长时间，尤其是头发。
　　古人洗个头麻烦得很，又长又多，又没有流水清洗，还只能拿个瓢慢慢洗。
　　洗好之后还得烤干，就是坐在火炉前用帕子绞，也借着火炉的热气让它干得快一些。
　　富人家才有这个条件，穷人家冬天就麻烦了，没有炭火能结冰，据说他们会尽可能的减少洗头次数。
　　要不全家约在一起洗头，这样省炭。
　　趁着给他绞头发的时间，两人聊起了他这一路的经历。
　　他是报喜不报忧，凶险的片段尽量略过，挑着此次任务为重点来说。
　　“高炙的生母确实为裕城人，也算是当地有名的商户。忠王府的老王爷当年去裕城办事，在那边待了差不多一个月，回来京城，便带了那商户的女儿回来。
　　我们查到那商女早说了人家，据伺候过她的老人回忆，二人两情相悦，也算是一对璧人。可忠老王爷瞧上了她，她父亲为了巴结忠老王爷，将其送给老王爷做妾，他回京城的时候，便将她一同带回来了。”
　　郑瑾瑜想了想问：“那她跟忠老王爷的时候，还没嫁人吧？”
　　谢裴煜摇头说：“没有嫁人，原定过了年就成亲的，早半年忠老王爷就将其带走了。”
　　“既然如此，那她生的高炙怎么会不是忠老王爷的孩子？”
　　谢裴煜淡笑道：“这我就不知道了，这种事，只有高炙的亲生父母才清楚了。不过嘛，我拿了高炙的画像给裕城那边认识那人的老人看，他们都说高炙与那人的眉眼神似。我猜，正因为如此，忠老王爷才笃定高炙不是他亲生的。”
　　谢裴煜心想，过两天他还得去见一见忠老王爷才行。
　　郑瑾瑜说：“高炙的生母早就死了，他现在是皇帝，要说他不是皇族血脉，靠着这些证人可没用，必须得拿出让人心服口服的证据来。”
　　谢裴煜叹了口气，点头道：“是啊，所以我们得想办法将那人找到。”
　　郑瑾瑜问道：“他还活着？”
　　“不知道，应该还活着吧。”
　　“应该？”
　　“听说多年前京城去了人找那人一家的麻烦，寻了个罪过让他们全家下狱，大有斩草除根的架势。天高皇帝远，手伸那么长，并不是那么好操作的。那家人舍了些钱财，使了金蝉脱壳跑了。”
　　“谁下的手？高炙？”
　　“不，那年高炙还小，大概还不知道为什么忠老王爷不喜欢他，更不知道自己的真实身份。”
　　“所以是忠老王爷下的手？”
　　“对，一个王爷势力有限，所以才让他们跑了。”
　　谢裴煜又说：“我得再去找一次忠老王爷，或许能在他那里听到一些有用的东西。”
　　他当晚没去，第二天要进宫，打算休养几日再说。
　　此等大事并不是一朝一夕就能办成的。
　　急也没用。
　　他进宫去，长公主也跟着去。
　　公务还没汇报，长公主先拉着谢裴煜在皇上面前哭诉一番。
　　“此番煜儿可是受了大罪，带着一身的伤回来，险些折在那些刁民手中。”
　　“是，朕都听说了。此番煜儿遭了罪，又立了大功，朕准备了黄金白银嘉奖。”
　　“谁要那些黄白之物啊？那些东西能有命重要吗？”
　　“这……”皇上一脸为难，“那以皇姐的意思应当如何？”
　　“皇上你得派兵去好好收拾那些人，给煜儿报仇啊。”
　　皇上抿着唇。
　　谢裴煜说：“娘，那些人都是普通百姓，他们受了灾，却迟迟等不到救济，快活不下去了，才不得不造反。朝廷拨发了粮食下去，已经安抚下来了。”
　　皇上笑着道：“是啊，煜儿说得对。他们只是普通百姓，为着一只吃的才行差踏错，罪不至死。”
　　“呵，你这么说的，那小偷可有罪？”
　　“这……”
　　“就拿上回抢了我那儿媳妇的马车那个乞丐来说吧，他不就为了口包子果腹才犯了错吗？不止是他，还有多少小偷小贼都是为了生计才干这行当，甚至是人贩子，偷人家孩子去卖，不都是为了生计？他们算不算有错？”
　　她一通话说得皇上目瞪口呆。
　　长公主又说：“我可是听说了，他们抢了多少乡绅地主，连当地衙门都抢了。煜儿是皇上您封的王，是去给他们送粮食的，他们都照抢不误，这些人犯了谋逆大罪，就此算了？”
　　“这……”
　　“我看就不能这么算了，应该给杀鸡儆猴，不然以后再发生类似情况，他们还得这么干。闹一场，抢一场，最后朝廷还得乖乖送粮食安抚。一旦让他们尝到了甜头，这种事怕是会越来越多。”
　　听她这么说，皇上倒认真的思考起来。
　　好像是这么回事。
　　哪年没有天灾人祸？因种种原因吃不上饭的人多了去了，个个都这么闹还得了？
　　“皇姐说得也有些道理。”他重重的吸了口气，道：“不过此事不小，要怎么做，要怎么打，还是派谁去打，得从长计议。”
　　长公主微笑道：“这倒是，具体怎么t做，就让百官去操心吧，总不能让他们白拿俸禄。皇上，我就带煜儿回去了，你给他放个假吧，他得养伤。”
　　他从来不会拒绝她的要求，既然她开口提了，便直接答应下来。
　　“好，那先给煜儿放半个月的假。”
　　谢裴煜跟着长公主回去，一进屋里，他便急切的问：“娘，你怎么提议让他去打那些受灾的百姓呢？他们都是普通百姓，家里受了灾，又死了亲人，实在过不下去了才会集结在一起抢乡绅衙门。他们只抢果腹的食物，还有御寒的衣物，并未伤人。”
　　长公主靠在椅子上，似笑非笑的说：“不是说他们集结队伍起义造反吗？”
　　谢裴煜道：“传言说灾民集结队伍起义造反，其实有失偏颇。是有一些打着灾民抢粮的名义的匪蔲，即便不受灾，这些人也是烧杀抢掠的匪蔲。”

第416章 她不一样
　　“这不就行了，回头皇上派人去平叛，要平的人便是这些人。”
　　谢裴煜皱着眉，“那岂不是会伤及无辜？”
　　“无辜？”长公主噗呲一笑，“你既然决定了走这条路，还会害怕伤及无辜吗？”
　　谢裴煜抿着唇不说话，心情沉重。
　　长公主叹了口气，摆摆手，“罢了，你终究还是像我。想做，又不忍。妇人之仁只会拉长战争的时间，不如选择牺牲一部分人，争取早日结束。”
　　长公主看他不说话，又向他招招手道：“过来，坐到这里来。”
　　谢裴煜没坐过去，离着她挺远的位置坐下来。
　　长公主无奈的笑道：“行吧，那就坐那里吧。”
　　“煜儿，我知道你们打算从高炙的身世下对，想用他并非皇族血脉来拉他下马，可是？”
　　“是，我和他们商量过了，这是牺牲最少的方式。先爆出他并非忠王爷的血脉，再将先皇遗诏的事公之于众。”
　　“这不够，你得想办法让自己顺应天命。然，所谓顺应天命，其实就是顺应名意。”
　　“娘的意思是？”
　　长公主慢慢收起了笑，神情肃穆，“百姓不会在乎谁做皇帝，他们只在乎谁能带着他们过上好日子。你此番去北方救灾，做得很好，这是个很好的契机。
　　那些人误会你，伤你，但你不计前嫌，还留下来帮着他们。甚至联合世家给他们送去了更为充足的粮食，帮他们渡过难关，以此赢得了民心。若是在这时候高炙派人去将他们剿了，你说，他是不是失了民心？”
　　谢裴煜点点头道：“还是娘想得周道。”
　　“他既失了民心，便只需要一个推翻他的理由。他非皇族血脉，你有我父皇的遗诏，这便是最好的理由。你们这时候再推翻他自己上位，这叫顺应天命。”
　　谢裴煜听她说完，沉默了良久。
　　“娘，我觉得你可以多和瑾瑜聊聊。”
　　“哦？”
　　“你们说话的方式有时候挺像。”
　　“是吗？她竟懂这些？”
　　谢裴煜点点头，“在关于推翻高炙的事上，我曾和她聊过。”
　　“哦？你连这种事都和她说了？”
　　“嗯。”
　　“什么时候说的？”
　　“很早之前的事了，她嫁过来前。”
　　长公主：“……”
　　她乐了，就是笑得有些难看。
　　“这么大的事，她还没嫁过来你就敢和她说，你倒是对她信任得很。”
　　“嗯，我相信她，直觉。”
　　长公主突然觉得自己的儿子不像个能干大事的。
　　心地太过仁慈，这点儿随娘，她无话可说。
　　但他的性子又有些像他爹，是个比较直的武夫。
　　长公主叹了口气说：“你呀，打仗还行，心眼子不够，做个听调令的将军也还行，要某位，就靠你自己定然不行。跟我说说，你和她都讲了些什么？”
　　“该说的都说了。”
　　长公主：“……”
　　“我与您意见相悖，也曾迷茫过。那时她便和我说过，普通人的眼界与这浩瀚寰宇比，犹如只知方寸的井底之蛙，可观数月光景。智者能看到数十年之后，而圣人能知千百年后的世界。”
　　说到这里他笑了一下，大概是想起了她，眸子灿若星辰，“她说她是普通人，我却不这么认为，我总觉得她已经看到了千年以后的世界。娘，瑾瑜不是普通内宅女子。”
　　长公主一时哑然。
　　她一直以为郑瑾瑜只是比较优秀的世家贵女，命运坎坷，蹉跎了十几年，却还能在短短两年就走回来，自然有些本事的。
　　但她到底是个小姑娘，小姑娘应该被保护，小姑娘不应该沾染那些脏事。
　　她宁愿自己去做那些事，她也不愿意让小姑娘们参与进来。
　　今日听了儿子的话，才惊觉或许她真的不是普通的小姑娘。
　　“你叫她过来吧。”
　　“好。”
　　谢裴煜回去叫郑瑾瑜，一起去找长公主，刚才她说了这事儿，郑瑾瑜正惊讶时，就见到长公主已经来了。
　　郑瑾瑜看向谢裴煜，你说一起去你娘院里呢？
　　长公主笑笑，举手投足间风华绝代。
　　“我是叫煜儿来喊你的，可我等不及了，我迫不及待的想来看看那堪破千年人族气运之人。”
　　说完，她已经优雅的坐到了椅子上，把玩着郑瑾瑜放在桌上的一支最新款的发簪。
　　郑瑾瑜一脸懵逼的看向谢裴煜。
　　谢裴煜也挺尴尬，一个劲儿的向长公主挤眉弄眼。
　　然而她的注意力全在那只发簪上，根本不看他。
　　“娘，你别胡说。”
　　长公主淡笑道：“不是你说的，她已经看到了千年以后的世界吗？”
　　谢裴煜：“……”人艰不拆，您是给我卖得干干净净。
　　郑瑾瑜好笑道：“什么我看到了千年以后的世界啊？”
　　她从来没说过好吧，搞得她都心虚了。
　　莫不是他猜到自己是千年以后穿越来的？
　　或者说，我说了梦话，他还当了真？
　　谢裴煜含糊道：“她瞎猜的。”
　　长公主毫不犹豫拆他底，“明明是你猜的。”
　　谢裴煜：“……”你可真是我亲娘。
　　郑瑾瑜看看他们母子二人，算是看出怎么回事了。
　　搞得她尴尬不已。
　　话说她不过是看了些宫斗谋权剧，知道些历史，才会知道现在的世家和皇族都会消失。
　　又哪里比得过从小在皇宫里长大的长公主？
　　这要是一个弄不好，岂不是班门弄斧贻笑大方嘛。
　　长公主饶有兴致的看向郑瑾瑜笑问：“你看看他，是不是傻乎乎的？”
　　谢裴煜：“……”
　　郑瑾瑜：“啊？”
　　她看了一眼谢裴煜，低声道：“挺好的呀。”
　　“好什么呀？他念叨着想将高炙拉下来，之前我一直不同意。一来不想生灵涂炭，二人也是担心他。他太年轻了，太想当然了，经验不足。”
　　顿了一下，她又道：“我知道他拉了崔永年入伙，崔永年有些脑子，但和他一样年轻，缺少历练。血气方刚的年轻人一股子冲劲儿，急于求胜，想做出一番事业来证明自己。”

第417章 原来这才是押后十年的真相
　　郑瑾瑜看着谢裴煜，看他涨红着一张脸，那自己更不好说什么了。
　　然后又听长公主说：“我原本想着，再帮他们争取至少十年的时间。现在的他们未必成事，但十年后就不一样了。那时他们已经过了少年冲动，更加沉稳，考虑事情更加周全，取胜的机会也会大大提升。”
　　郑瑾瑜倒吸一口凉气。
　　原来是这样。
　　可到底因为种种原因这个事情被迫提前了。
　　“然而，计划赶不上变化。”长公主看向郑瑾瑜道：“瑾瑜，我总觉得，你就是那个变化。”
　　这话说得郑瑾瑜心里咯噔一声。
　　“原本我们打算离开京城，因为你的回归方锦绣去了荥阳，带回了那件东西，我们也因此留下来了。”
　　啊？
　　方锦绣去荥阳带回一件东西，才是他们留下来的原因？
　　谢裴煜不是和大哥说因为自己不愿意远嫁吗？
　　谢裴煜？
　　谢裴煜对上郑瑾瑜的眼神，不自然的移开。
　　长公主叹了口气又说：“从他六岁起，我便送他去了军营。这些年来功夫倒是学好了，但我还未来得及教他谋权帝王之术。”
　　她看着谢裴煜深深担忧，“煜儿，以你如今之能做个将军绰绰有余，谋位还不够，怎么办？”
　　说怎么办的时候，却是看着郑瑾瑜说的。
　　这相当于是在问郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜心想，我哪里知道怎么办？
　　不是，怎么感觉他们在演我？
　　可长公主正等着她回话，她也只能参与一些浅薄的意见了。
　　“他能拉我表哥入伙，说明他知人善用。开国之君有几人学过帝王之术的？但他们为何能成功？他们都有一个共同的特点，那便是知人善用，人尽其才，亦是王道。”
　　长公主惊讶的看着她。
　　郑瑾瑜继续说：“一个繁盛的国度，从来不是一个人的功劳。不会带团队，只能干到死。意思是一个人再厉害也干不过一个团队，这便说明个人力量的强盛并非制胜的最佳法宝，会带团队的人，才是最后的赢家。”
　　长公主惊讶了半晌，问她，“这些t话谁告诉你的？”
　　郑瑾瑜心想，人家都出书了好吧。
　　还有现在的帝王必读书籍，对普通人来说是禁书，在千年后，哪个书店都能买到。
　　各种版本，还带注解。
　　她不能说实话，神神秘秘的道：“谁能告诉我呢？”
　　以郑瑾瑜的经历，谁能告诉她呢？
　　长公主默认为是她自己悟的。
　　一个会带团队的人……她侧头看了看自己还站在原地的儿子。
　　选了个脑瓜子有些聪明的妻子，以及得到她背后的力量。
　　崔家郑家，势必都会支持他。
　　难怪崔家找上他。
　　看来他不傻。
　　长公主彻底放下心来，以前不能对她说的事，也能说了。
　　她将她的打算说给郑瑾瑜听，以北方裕城受灾之事开头，引发一系列的矛盾。
　　乱起来才好呢，乱世才有机会。
　　听完后郑瑾瑜说：“还可以趁机清除异己，水利出事，谁负责？都牵连了谁？”拔出萝卜带出泥，往往这种大案子，能牵连出一堆人来。
　　她一提二人便明白了。
　　既然流血在所难免，那只能想办法将损失控制到最低。
　　贪官污吏可以直接铲除，一些顽固的官员倒也可以用温和的方式降职或者直接赶回老家养老去。
　　谢裴煜说：“我让人在明日早朝上提重审水利之事。”
　　“别，此事不急。”
　　谢裴煜与长公主都向郑瑾瑜看过来。
　　郑瑾瑜道：“先让他们讨论平叛的事吧，先打起来，烙铁落在脚背上，知道疼了，再提揪出烧烙铁的罪魁祸首，这样效果才更好。”
　　恼羞成怒之下，牵扯的人才会更多，那恼羞成怒的人也会更容易失控。
　　他失控了才好浑水摸鱼。
　　……
　　昨日长公主提了要平叛这事。
　　一些朝臣们觉得，既然救灾已经结束，灾民们也都领取了救灾的粮食回乡种地去了，就没必要再揪着不放了。
　　灾民愤而做出的一些僭越之事，也并非不可原谅。
　　然而，有谢裴煜提前安排，部分人就提出了反对意见。
　　那套说词和长公主差不多，都说如果就这么算了，有辱天威。
　　反对方说：“这一次可放过，那么下一次呢？”
　　和平党的人道：“有了这次的教训，他们下次……”
　　“这是什么教训？”不等和平党的人说完，就被截了话去。
　　“呵呵。”反对方的人嘲讽道：“这次的教训就是，看他们闹起来了，抢了衙门，咱们急忙派了辰王带着粮食去救灾。送钱送粮安抚他们，好好的将他们送回家乡，是吗？”
　　“这样不好吗？帮助百姓渡过难关，他们回乡耕种，来年又有税收上交。”
　　“好什么好？从古至今天灾人祸就没停过，有了这次北方裕城人的榜样，下次南方再受灾，他们有样学样，也闹个起义，也抢个衙门，也抓个王爷，准备杀了祭旗。咱们再被吓唬一下，然后就乖乖的送上钱财粮食安抚，是吗？”
　　大家又觉得有理。
　　“这帮刁民都敢抢衙门杀辰王了，此事确实不能算了，否则天威何在？民众无惧天威，这才是最严重的。”
　　越来越多的声音赞同不能这么算了，处给那些刁民一些教训。
　　皇上看他们争论的结果已出，便开口道：“确实不能这么算了，太师，你怎么看？”
　　卢太师今儿也上朝了，虽然一把年纪，身体也很不好，但他还舍不得放权。
　　坐在椅子上，让人抬进来的。
　　“既然皇上说不能算了，那……咳咳，那便派人去抓犯事的人吧。将参与抢劫的主谋抓起来处决就行了，犯不着把灾民全抓了。抓了他们，一定要当着那些刁民的面处决，这样威慑才够。”
　　说多了话有些累，他停了一会儿才又道：“朝廷出钱出粮赈灾，彰显着皇恩浩荡，皇上的仁慈。而抓那些犯事的人，是要叫他们知道天威可不犯，皇上给的才是你的，不给你，你不能抢。”
　　卢太师得到皇上多年的信任，不止因为他以前做过皇上与长公主的夫子，而是他确实有几把刷子。

第418章 给他们出个好主意
　　一番话下来，既解决了是否出兵这个难题，又把皇帝的马匹拍爽了。
　　可不？抓几个刁民而已，为什么要用军队去？
　　直接挨村挨户的问，抓那几个带头闹事的典型就行了。
　　这样既不会将事情闹大，也震慑住了普通百姓。
　　皇上高兴不已，“妙，妙啊，还是太师有办法。老太师，你可帮了朕的大忙了。”
　　卢太师一脸得意，面上谦虚的说：“食君之禄忠君之事，这是做臣子的应该做的。”
　　然而这不是谢裴煜他们想要想的结果。
　　早朝的结果传回来，郑瑾瑜就被长公主的侍女叫去主院谈话。
　　郑瑾瑜听完之后问了一句，“那他们有说派谁去办这件事吗？”
　　“暂时还没说，此事办得好了大功一件，但也容易办砸，我看他们也是既想又怕。”
　　郑瑾瑜冷冷一笑，“什么办好？此事必须办砸。”
　　长公主挑眉看她，“看来你已经有了主意。”
　　“嗯。”
　　“你想怎么做？”
　　“主打一个信息差，裕城的人可不知道朝廷只打算杀几个领头的。我们可以提前将消息放出去，就说京城来了办案的官员，要杀闹事起义的刁民。能出去抢粮食劫衙门的人，定然不会是老弱妇孺，而是成年男性。在乡下，成年男性就是一家的顶梁柱，家里顶梁柱要被人抓去杀掉，他们能愿意吗？求生的本能也不能束手就擒。”
　　谢裴煜点头说：“所以逼急了，他们大概率会跑。”
　　长公主道：“跑路要路引的，能往哪儿跑？”
　　郑瑾瑜又说：“听说混乱之中，已经有不少人加入了当地匪蔲？”
　　“对，当地匪蔲确实壮大不少。”
　　“他们就犹如筷子，一折就断。一个人跑出去，成了流民，活下来的机会不大。胆大的成年男性，匪蔲们最是欢迎，所以他们大概会加入当地匪蔲。”
　　长公主笑道：“那可就真的乱起来了。”
　　“没有人天生就想做匪蔲，人家是被逼的。逼灾民交出家中顶梁柱，赶良民上山为蔻，他必失民心。到底是谁说要举起造反，还要杀救灾的辰王祭旗的？若是查来查去，正好查出煽动灾民抓辰王，并且欲杀辰王祭旗之人与京城这边有关，那就更热闹了。”
　　长公主冷哼一声，偏过头去。
　　谢裴煜看了她一眼，淡定的道：“不就是我那好‘舅舅’咯，那确实热闹了。”
　　郑瑾瑜淡淡道：“那后续的事就好办了，皇上为什么要杀辰王？”
　　说罢，她似笑非笑的看向谢裴煜。
　　长公主看郑瑾瑜的眼神多了几分佩服。
　　她道：“因为他得位不正，我父皇给的遗诏是传位给我的儿子。”
　　“对呀，所以一切逻辑都通了。如今朝堂上的那几个保皇派，嘴巴再利索也得闭嘴。只是……”
　　郑瑾瑜歪着头看他们，“娘，先皇不是已经过继了高炙为子，并封他为太子了吗？为什么临了要换人？”
　　长公主面色一僵，垂下眸子，似乎不愿意提及这个话题。
　　谢裴煜说：“大概是因为知道了他假传圣旨害死我爹。”
　　“啊？”郑瑾瑜惊讶的看向长公主。
　　长公主神情落寞。
　　谢裴煜又道：“我娘也是前两年才知道这件事。”
　　难怪。
　　不然长公主能忍他这么多年，也是牛逼。
　　长公主很快调整好心情，微笑的看向郑瑾瑜说：“以你之见，谁适合去裕城办此事？”
　　“必须失败，自然是对方的人。谁都行，不过最好是……”她突然想起一事来，这么好的事，自然谁跟她有仇她就希望谁去。
　　“听说卢慎在吏部入了职？”
　　谢裴煜点头说：“对，卢老太师身体越来越差，得为儿孙考虑了，他卖了人情给他孙子卢慎求来的差事。”
　　“不是说卢老太师上朝都得人抬去嘛，想来身体越来越不行了，时日不多。”
　　长公主道：“确实不太行了，前几日我还去看过他。”
　　郑瑾瑜点点头，“难怪急着把卢慎推上去。”
　　他这大孙子风评那么差，一般来说，得先洗白，给他按上一些正面的头衔才给入职。
　　人还没洗白呢，就急着送去做官，看来他确实不行了。
　　“既然如此，那就卢慎吧。”她说。
　　长公主和谢裴煜互看一眼。
　　长公主说：“卢老太师身体是不怎么行了，但我看他脑子还很清醒。他可不傻，未必会让他大孙子去冒这个险。”
　　“那就想办法逼他让他大孙子去，他身体不太行了，自然是希望在他活着的时候让卢慎立功。往往危险与机遇共存，既然他时间不多了，还是很有可能赌一把的。”
　　长公主觉得也挺有道理，看向谢裴煜说：“此事你去办？想想看，用什么办法能逼着老爷子让卢慎去冒险。”
　　“行。”
　　谢裴煜刚应下来，郑瑾瑜就想起一事来。
　　“我倒是有个办法。”
　　“哦？什么办法？”
　　郑瑾瑜看向谢裴煜道t：“你有没有办法让方锦绣那个奶娘周氏的刑期提前。”
　　长公主不知道这些小事，谢裴煜想了一会儿，点点头道：“可以，你是想利用她？”
　　他有些不解，一个已经进了死牢的犯人能有什么用。
　　郑瑾瑜淡淡道：“之前方二丫来找过我，她说方锦绣想利用她肚子里的孩子让卢慎答应她一件事。那天方锦绣去了死牢见了周氏，我猜她让卢慎答应她的事，应该是想办法救周氏。”
　　周氏杀的是一个奴婢，被主家赶出家门的丫鬟。
　　这样的案件，若是权贵插手想救人并不是什么难事。
　　可她到底是死囚啊，敢暗中操控救死囚，这种事说大不大，说小不说。
　　没有苦主去告，也就算了，可若是被人捅出来，那他得吃不了兜着走。
　　郑瑾瑜这么一说，谢裴煜便明白了。
　　“好，我去安排，让卢慎不得不提前行动。”
　　……
　　卢慎为了儿子也是拼了，为了让方锦绣乖乖的再给他生个儿子，他还真答应了方锦绣帮她救周氏的事。
　　只说此事得合计合计，反正答应他在周氏被砍头前将人救下。
　　谢裴煜暗中操控一番，周氏被砍头的时间要被提前了。

第419章 躲出去吧
　　说是死牢年久失修，朽木易折，唯恐死囚逃走，所以得修缮一下，把朽木换掉。
　　所以得提前砍掉一批人，才好让工匠进去，不巧周氏就在被提前行刑的犯人名单内。
　　衙门还是很人性化的，提前将消息给死囚的亲人朋友送去，愿意去看的就去看，这回人家不拦着。
　　方锦绣哭闹着要去死牢里看周氏，还要卢慎尽快想办法捞人，不然她就不生了。
　　这怎么行？
　　二房三房那边暗地里嘲讽他坏了身子不能生，个个都想要夺他的权。
　　家里堂弟们越来越大了，很快也会娶妻生子。
　　要是等他们的孩子一个个的都蹦出来，而自己只有宁儿一个孩子，可就危险了。
　　大家族里腌臜事又多，难保这些人不会害他的独苗。
　　只要他的儿子够多，才能震慑住这帮人。
　　“行行行，我答应你将她揪出来便是。但是你不能去死牢里看她，那种地方多晦气？要是让我儿子沾上晦气怎么办？”
　　“那……行，我可以不去，但我奶娘你必须尽快帮我救出来，否则我就不生了。”
　　“好好，你好生养胎，我定会将周氏给你救出来的。”
　　方锦绣看他答应下来才松了口。
　　卢慎也不敢耽搁，急忙招来自己的‘幕僚’商议此事。
　　是的，他不过才当个小小的官，在吏部挂个闲职而已，卢太师就已经给他安排上‘幕僚’了。
　　卢慎的私人幕僚狗腿子。
　　“锦绣夫人那边要救的人，必须得救，你们看怎么操作更好？”
　　“杀的只是一个普通丫鬟，没有家人朋友。以公子之能，救个这样的死囚并不是难事，但就怕有人跳出来为难。”
　　卢慎冷哼一声，“除了郑瑾瑜谁会跳出来为难？本公子算是看出来了，她就是看不得本公子和锦绣好。”
　　他和方锦绣的关系，因为方锦绣再次怀孕而缓和。
　　他再讨厌方锦绣也没用，谁让就她能生呢？
　　就算方锦绣闹脾气打骂他，他都忍了。
　　因为他已经逐渐信了方锦绣好生养又是富贵命这话。
　　她一个女人，为什么富贵？那定然是她的夫君和孩子富贵。
　　也就是说她能旺夫旺子。
　　这命格，就算把她当吉祥物，也得供在自己家啊。
　　幕僚为难的说：“那郑家小姐现在是辰王妃，她若是为难可就不好办了。”
　　另一个幕僚也说：“此事可大可小，没有苦主跳出来告就没事的，一旦有人告状可就麻烦了。”
　　卢慎烦躁的揉着下巴，“就不能避着她去办？她有事没事盯着一个死囚做什么？”
　　幕僚：“……”您说做什么？她不是看您和锦绣夫人不顺眼嘛。
　　“你们看看，有没有什么办法避开她。”
　　两人为难是很。
　　想来想去说：“公子，最好是不沾这事。”
　　“本公子也知道最好不沾这事，要是本公子能不管，还用你来说吗？”
　　“这……”
　　“行了，总之你们来想办法，要么骗锦绣夫人，让她别跟本公子闹，要么就骗到郑瑾瑜，让她以为周氏死了。”
　　骗锦绣夫人怎么骗啊？人家肯定活要见人死要见尸的。
　　那辰王妃嘛……纸包不住火，不管做得多么隐秘也是埋下一个隐患。
　　这种事说大不大，说小不小，若是辰王妃插手了此事，回头闹起来，公子会因为此事彻底断绝仕途。
　　两人想了想去，把此事告诉了卢老太师。
　　其中厉害关系也和卢老太师说了，干这事儿的风险大，搞不好公子的仕途之路彻底断绝。
　　卢太师竟不知，卢慎这龟孙子糊涂成这样。
　　被人盯上还敢干这种事？他怕不是想死。
　　“去，把卢慎给我叫来。”
　　很快卢慎就被叫来了，“祖父，您找我有事？”
　　“哼。”老爷子向他砸了一个杯子。
　　大概是真的不行了，那点儿力气竟然没能将杯子扔到卢慎身上，隔着老远就落了地。
　　“祖父，您有事儿说事儿，别动怒。”
　　“你个混账东西，是谁给你的胆子？你连死刑犯都敢救？你是在挑战刑法吗？”
　　“啊？这……”卢慎一时噎住。
　　谁他娘的告的密？
　　“没有的事，我就随口答应她，将她安抚下来。毕竟现在她肚子里有我的孩子，太激动了会伤着孩子啊。”
　　“滚你个龟孙子，你当我老糊涂了？你想做什么你以为我不知道？”
　　卢慎郁闷得不敢说话。
　　卢老太师又说：“我告诉你，这事儿你要敢做，我敢保证绝对会被捅出来。”
　　卢慎惊讶，“不会吧？我会叫他们小心的。”
　　“呵？不会？你知道多少人盯着你吗？你以为，只有辰王妃吗？且不说这些年里我得罪的人，你爹得罪的人，还有等着咱们卢家倒霉的人。就拿自己家里的人来说，你二叔三叔，还有你那些堂弟们，都盯着你，等着你犯错。你以为，只要辰王妃抓不到你的把柄你就安全了吗？真是可笑。”
　　卢慎心中咯噔一声，额头都浸出冷汗来，“祖父，我……还真没想那么多。”
　　“唉！”卢老太师叹了口气，说：“你太年轻了，你爹和你两个叔叔又不争气，我要死都死不瞑目啊。”
　　儿子们不争气，别的嫡孙又太小，还不如卢慎。
　　卢太师想着这些事就揪心。
　　想他一世英名，凭借着一人之力将整个家族带上一个台阶，儿子孙子却没有一个成气的。
　　他现在都后悔了，当年娶了个空有美貌的草包，害得几个儿子都是草包。
　　卢慎跪在床边安慰他，“祖父，你别这么说，你好好养好身体，我不去救方锦绣那奶娘就是了。”
　　“娶妻娶贤，那方锦绣……”本来想说几句不中听的话，回头又想到自己孙子这德行，想想又算了，“罢了罢了，终归她能生。”
　　卢慎点点头说：“是呢，祖父，我也知道她不好，但能怎么办啊？就她能生。要不是她生了宁儿，我还不知道会被人笑话成什么样子。”
　　“哼。”卢太师冷哼一声说：“亏得了宁儿像你。”
　　卢慎表示赞同，心想可不亏了儿子长得像自己嘛，不然他难以让女子怀孕的事爆出去，还不知道会被传成啥样。

第420章 给了放妾书
　　“你不能留在京城陪她胡闹了。”
　　卢慎一怔，“祖父，什么意思？”
　　“你想个办法避开那个少脑子的女人。”
　　“啊？怎么避开？”
　　卢太师皱着眉头想，这几日朝堂上在讨论派人去裕城的事。
　　这是个机会，同时风险又很大。
　　他不是没想过给卢慎把这差事揽过来，可他又担心风险太大，卢慎会出事。
　　想来想去还是把这差事给别人。
　　但此番他又担心卢慎受不住那女人闹腾，再背着自己干出糊涂事来。
　　自己这把年纪了，身体又不好，不能一直盯着。
　　还不如放他走远些，先避开这件事。
　　卢太师下定了主意，和卢慎说了这事。
　　“你去裕城吧，抓几个当初闹事抢衙门追杀辰王的领头人，当着百姓的面杀了，你趁此机会立功，我也好让人在皇上面前为你美言几句。”
　　卢慎听了他说的前因后果，心中咯噔一声，脸上并没有有机会立功的喜悦。
　　“祖父，此事怕没那么好办吧？对咱们来说要杀的是叛乱的刁民，可对受灾的百姓来说，那是带着他们活下来的英雄啊。祖父，这可不是什么好差事，穷山恶水出刁民，他们连辰王都敢追杀，惹急了他们不得把我吃了。”
　　卢太师听着这些话很是满意，“不错，有几分脑子，算我没看错你。但你还是太年轻了，经历少。这件事确实凶险，但并非办不好。”
　　卢慎虚心求教，“祖父，如何才能办好？”
　　“你得想想，百姓需要什么，皇上又需要什么。”
　　卢慎想了想说t：“皇上需要的是杀几个人震慑住那些闹过事的灾民？”
　　“对，不一定非得杀他们的‘英雄’。几个人头而已，当地衙门大牢里多的是。”
　　卢慎恍然大悟，“还是祖父英明，孙儿知道了。”
　　“嗯，去吧，凡事多动动脑子，我等着你的好消息。”
　　“是，祖父，孙儿告退。”
　　剩下的，就是他打起精神继续去上早朝，把这差事给卢慎接下来。
　　办法是他提的，他又这把年纪了，身体又不好。他知道皇上重情，看在他的面上也会采纳这个意见。
　　卢慎接这差事很顺利。
　　谢裴煜收到消息后第一时间就来报喜，说是成了。
　　郑瑾瑜嘴角露出笑意，“那就进行下一步，派人去裕城散播谣言。”
　　“这是自然，已经派人去了，看他有没有命回来。”
　　郑瑾瑜笑容收敛，这该死的卢慎，恨不能让他死在外头。
　　可他若是死了，卢家格局势必发生变化。
　　二房三房不见得比大房聪明，但没有卢慎父子那么离谱。
　　二房三房的嫡子还小，将来如何是个未知数……
　　况且，若让他死在灾民的暴乱之中，倒是便宜他了。
　　郑瑾瑜问谢裴煜，“卢慎此去很有可能回不来了，对吧？”
　　“倒也不是，卢家定会派高手在卢慎周围保护，如果我们不插手的话，他活下来的机会还是很大了。你想让他活吗？”
　　“这样的话……”她想了想道：“不节外生枝了，能不能平安回来全看他自己的本事。”
　　……
　　卢慎差不多是逃出京城的。
　　方二丫向他哭诉，觉得他一走自己就惨了，要被方锦绣整死。
　　这男人的劣根性，得到了就不珍惜。
　　方二丫终是没有听郑瑾瑜的话，没欲拒还迎的吊着他，导致得到满足后的卢慎逐渐对她不那么上心了。
　　即便方二丫向他求救了，让他带她一起走，他还是拒绝了。
　　只给了她一些傍身的银子，还有一封放妾书，又派了两个人保护她。
　　“别怪爷不心疼你，爷出门办的是皇上的事，多少双眼睛盯着，带上你是不可能的事。这个你拿好，实在不行你就走吧，等爷回来再来找你。他们两个会保护你，能不能护得住我可不保证，反正你自己好自为之。”
　　说完，推开她就走了。
　　方二丫拿着卢慎给她的银子和一个信封哭得不行。
　　方锦绣那边让卢慎救周氏，必须得周氏救下来后才叫他走，结果他以皇命在身抗旨不尊得杀头为由，天没亮就走了。
　　方锦绣起床后发现卢慎已经跑了，气得不行，却也无可奈何。
　　她又不是真的要把肚子里的孩子打掉，不过是吓唬他们的。
　　听到方二丫的哭声，方锦绣气不打一处来，厉声一指，“将那贱人给我抓起来。”
　　全府上下除了卢慎谁会在乎一个低贱的妾室？
　　没有人在乎她。
　　卢夫人瞥了一眼，转身就走了。
　　她巴不得方锦绣弄死方二丫呢，当初想买这死丫头做丫鬟时，她还敢跟她拿乔，硬生生逼着他们给了她一个妾室的名。
　　她早就看方二丫不顺眼了。
　　方二丫一看卢夫人都走了，大感不妙，转身就跑。
　　卢慎指给她负责保护她的人帮着拦住方锦绣的下人，但方锦绣把肚子往那儿一挺，他们就焉了，根本不敢拦。
　　不过就拦那一下给方二丫争取到了逃走的时间，她到底是乡下来的，身手倒还灵活。
　　方锦绣身边几个婆子硬是没抓到她，让她跑了。
　　她气得跺脚，跑去找卢夫人，“娘，妾室跑了是什么罪过？”
　　卢夫人一怔，“你妹妹跑了？”
　　方锦绣：“……”
　　“她不是我妹妹。”
　　卢夫人撇撇嘴说：“得了吧，你们姐妹二人的事我不掺和，你给她定什么罪都行。”
　　方锦绣冷笑道：“这可是你说的，你不掺和，我对她做什么都行。”
　　“这是自然，不过慎儿回来若是怪你，你可别来找我。”
　　方锦绣心想怪我又如何？一个女人罢了，而且还是他快厌弃的女人，这女人还能有儿子重要吗？
　　她肚子里的孩子就是她的免死金牌，就算她将方二丫打杀了，他也不能拿她怎么样。
　　方锦绣从卢夫人那儿出来，直接派人出去找方二丫，找到后先打个半死再拖回来。
　　而方二丫从卢家跑出来后，直接求到了郑瑾瑜跟前。
　　“姐姐，我要落在她手里就死定了，您可一定要救救我呀。”
　　郑瑾瑜抿了一口茶，淡淡道：“既然知道她不会放过你，为什么不跟卢慎一起走？”
　　“我也想啊，可他不愿意带着我。他说他是去办正事的，带着妾不像话。”

第421章 卢慎对她倒是有情有义
　　“那他是怎么安排你的？”
　　“给我派了两个人，说是保护我的。可是方锦绣那肚子往那儿一挺，他们就不敢拿她怎么样了。”
　　“啧啧，瞧瞧你，给你这么长的时间都没什么长进。不光没斗过方锦绣，反而逐渐失了卢慎的爱护。未来日子长着呢，你说你下半辈子该怎么办？”
　　“我……我能怎么办？那方锦绣的肚子争气，她现在用孩子拿捏卢慎，全家都让着她。要怪只能怪我这肚子不争气，怎么就不能怀上个孩子呢。”
　　她无奈的捏着自己的肚皮。
　　郑瑾瑜淡笑道：“你上次不是还说，她又怀了，哪有这么巧的事，你就没给卢慎说说？”
　　“我说了呀，但卢慎不信。一来他觉得宁儿一看就是他的种，他相信方锦绣。二来他信了那算命的，连接生的稳婆也说方锦绣好生养呢。卢慎就信了她，说别人都怀不上就她方锦绣能怀上，那是因为她那块地好。”
　　郑瑾瑜笑容收敛，这么没用？一出事就来找自己帮忙？
　　她脸色沉下来，“既然如此，那你就好自为之吧。”
　　“啊？姐姐，您不管我的死活了啊？”
　　郑瑾瑜淡淡道：“首先我们并不是姐妹，我没有一辈子帮你的义务。”
　　“可是……当初你是让我去卢家做妾的，你怎么能不管我？”
　　嗯？
　　这人呐，呵呵！
　　郑瑾瑜笑了，“你是不是忘了，若是我没有，你爹娘原本想将你卖给卢家做丫鬟。”
　　方二丫有些心虚的低下了头。
　　“普通丫鬟到通房丫鬟，再到有名有份的妾室，你知道这条路对一个没有背景又没能生下孩子的女人来说要走多久吗？”
　　郑瑾瑜冷冷一笑，“一辈子都走不到。”
　　方二丫也知道若是没有郑瑾瑜的谋划，她现在估计就只是一个卢家的普通丫鬟。
　　就像她最初跟着方锦绣到卢家似的，偷偷摸摸的被卢慎占有，没有名分，更不会有自己的院子，不会有丫鬟婆子伺候。
　　她心虚的说：“姐姐，对不起，是我口不择言说错了话。”
　　“行了，别叫我姐姐了，我也不是你姐姐，你还是称我一声辰王妃吧。”
　　方二丫慌了，“姐姐，你生我气了，我……”
　　郑瑾瑜一个冷眼扫过去，她闭了嘴，低着头喊了一声辰王妃。
　　她根本就和她不是姐妹，以前在方家村生活时，父母对她不好，自己与她也没什么姐妹情分，也就厚着脸皮喊了这么久的姐姐。
　　说来可笑，她回郑家之前，她都没叫过她姐姐呢。
　　“请辰王妃为我指一条活路。”
　　郑瑾瑜看她态度还算好，便给她指一条活路。
　　“你无手段无背景无脑子，还爱争宠，并不适合在高门大户里做妾。高门大户的妾，要么像郑家的罗姨娘，坚持与女主子一条心，男人是很乐意看到妻妾和睦的。
　　要么就得像贺姨娘那般，不争不抢，低调做人，若非主人允许，就老老实实待在自己的小院里，绝对不到女主人跟前碍眼。你看看你，两条都做不到。你和女主人争宠，还不能生孩子，等到男主人厌弃你后，你便只要死路一条。”
　　方二丫点点头，低声的说：“我现在知道了，我错了。”
　　“现在说这些也没用了，我给你指的活路便是，离开这里。”
　　“离开这里？”方二丫惊讶的看着她。
　　“对，离开这里，去找卢慎的父亲卢大老爷，对他说你要去找卢慎，获得他的许可你就可以走了。”
　　妾室奔逃是很严重的后果，这点儿郑瑾瑜还是知道的，所以她才提议让她去求卢大老爷。
　　那一家子里，也只有卢大老爷可能会放她一条活路了。
　　方二丫低着头仔细想着这可能性。
　　走？又该往哪里走？
　　她想了想，叹道：“卢慎也让我走，莫非我真的只能离开了吗？”
　　“卢慎也叫你走？”这倒是让郑瑾瑜挺惊讶的。
　　方二丫点点头，从怀里掏出卢慎走之前给她的东西。
　　“你看，这是卢慎给我的，他给了我银子，让我实在不行先离开这里，等他回来了再来找我。”
　　银票都不是重要的，吸引郑瑾瑜的是那放妾书。
　　她一把接过来，很快看完上面的内容。
　　还真是放妾书？
　　卢慎这狗东西，竟还有点儿良心。
　　猜到他一走t方二丫要被整死，竟给了她银子和放妾书。
　　有了这个，她可就是自由身了，不用任何人同意她就可以拿着这个离开京城。
　　甚至不用离开京城。
　　不是卢家的妾了，方锦绣要搞死她，那是违法的事。
　　另还有几张银票，这卢慎对她也挺大方，还有一千两银票。
　　看着方二丫一脸忧愁的样子，道：“你不知道这是什么吗？”
　　方二丫摇摇头，“我不识字。”
　　郑瑾瑜吸了一口气。
　　看吧，有的人是真的扶不起。
　　卢家是什么人家？卢太师当年是他们那一代人中有名的才子，三元及第，何等风光。
　　卢太师本人在年轻的时候就是教皇家宗族子女读书的，他很重要教育，卢家的读书氛围是很强。
　　听说卢太师还给下人开了类似扫盲课的课程，每隔三天就会有夫子在后宅讲课，谁都可以去听，就连烧火丫头都会字几个字。
　　方二丫进去这么久了，竟还大字不识一个。
　　“这是放妾书，有了它，你就不用怕方锦绣了。”
　　“放妾书？这……是何意？”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“你拿着这个去衙门登记一下，证明你不再是卢家的人了，那方锦绣就不能摆出主子的架子教训你了，懂了吗？”
　　方二丫愣了半晌才点了点头。
　　“这意思是……休书？”
　　咳咳……
　　“差不多。”
　　方二丫一听还真是休书，泪珠子就落下来了。
　　“他把我休了，呜呜，我跟他那么久，他把我求了。”
　　郑瑾瑜扶额，好想扇她一巴掌。
　　“卢慎对你倒是重情重义，这是为了保护你才会给你放妾书。你要没有这个，就你今儿敢私自从卢家跑出来，方锦绣就能以此为由让人将你打得半死，再将你卖掉。拿着这个，你与卢家再无干系，她要再敢动你，你就报官，懂了吗？”

第422章 给她安排得妥妥的
　　方二丫又愣了半晌，才轻轻点头。
　　片刻后她又问：“那我现在怎么办？”
　　“卢慎以前不是给你一个宅子吗？方三宝在住。”
　　“是的。”
　　“你回那宅子去，安心住在那里等卢慎回来就是。”
　　她那脑子总算反应过来了，向郑瑾瑜连连道谢，然后才离开。
　　得了郑瑾瑜的提点倒是聪明了，从王府后门出去后，第一时间跑去衙门报备。
　　衙门还在放妾书上给她盖了公章，这则放妾书便受律法认可了。
　　回来的路上碰到了方锦绣派出的家丁，他们在大街上就抓到了方二丫。
　　方二丫急忙大喊，“放开我，光天化日之下你们强抢民女，还有没有王法了？”
　　大街上人很多，纷纷围过来。
　　“哟，这是卢家的家丁吧？这是干嘛呢？卢家的家丁大街上公然抢民女，世家门阀已经敢无视王法了吗？”
　　领头的家丁见状急忙向百姓们解释。
　　“诸位，我们可没有乱抓民女啊，我们抓的这个是卢家逃走的妾。咱们夫人说了，要抓她回去行家法。”
　　“你们胡说，我不是卢家的妾。卢公子已经放我离开了，他还给了我放妾书，我刚从衙门出来，不信你们可以去衙门问。”
　　说罢，她推开旁边一人，掏出放妾书来给众人看。
　　“你们看，卢公子亲手写的放妾书，还有衙门盖的章呢。”
　　卢家家丁瞪大眼睛看了，“这……还真？”
　　人群中认得字的人不少，很多人都看到了。
　　“人家有放妾书，就算以前是你们卢家的妾，现在也不是了。你们再抓人家算怎么回事？光天化日之下强抢民女是犯法的。”
　　这下他们不敢抓了，只能放了她，灰溜溜的回府去向方锦绣报信。
　　“公子给了她放妾书，她现在不是卢家的妾了，算是良民，当着那么多人的面咱们不敢抓她。”
　　方锦绣简直不敢相信，“真是放妾书？”
　　“对，真的是，而且看那字迹确实是公子亲手写的。她去过衙门了，这封放妾书过了明路，已经成了实事。”
　　方锦绣一听气得不行。
　　该死的卢慎，竟然对她真上了心？猜到自己不会让她好过，提前给她筹划，给了她放妾书。
　　她虽然不喜欢卢慎，但不妨碍她嫉妒。
　　她比不过郑瑾瑜就罢了，谁让人家会投胎呢？
　　可凭什么，她连方二丫都比不过？
　　“该死的小贱人，怎勾得卢慎给她放妾书？”
　　下人都吓得不敢吭声。
　　谁叫卢慎的女人里，就方锦绣能生呢？
　　将来她的儿子多半会继承卢家家业，那她在卢家不等于皇太后一样的存在？现在整个卢家的下人都不敢小瞧了她。
　　方锦绣想来想去不放心，道：“走，去看看。”
　　小厮还算机灵，留下两个人负责跟踪方二丫，其他人回来报信。
　　据跟踪的人说，她回了卢慎给方三宝安排的那个院子。
　　要说这方锦绣也有点儿意思，她排斥郑瑾瑜，排斥方二丫，却不排斥方三宝。
　　甚至觉得卢慎能花银子给方三宝上学是好事，也盼着方三宝将来能出息。
　　好似方三宝出息了，她的腰杆能更硬似的。
　　方锦绣带着人杀到了方三宝家里，正看到了方二丫。
　　方二丫心下一紧，拿出那放妾书来，对她道：“我已经不是卢家的人了。”
　　方锦绣冷笑一声，对下人道：“去拿过来本夫人看看。”
　　“是。”
　　几个婆子上来，方二丫不是对手，又生怕那放妾书被抢坏，只得给了她。
　　她怕被方锦绣撕了，又急忙道：“这封放妾书是过了明路的，有衙门的公章，你要是弄坏了我就告你去。”
　　方锦绣冷瞥了她一眼，看完上面的内容眼珠子险些瞪出来。
　　因为这放妾书上不止是解除了与方二丫的关系，还写明了给了她一千两银子放她离开。
　　这该死的卢慎，这混账卢慎。
　　为什么对方二丫这贱人这么上心？
　　不但给了她放妾书让她离开，甚至是银子都写进来了。
　　过了明路，这银子就成她的了，将她所有的路都堵死了。
　　原本方锦绣想着，就算放妾书是真的，那她也不能轻易的放过了方二丫。
　　打算以方二丫偷了卢家的东西为由收拾她一顿也不算吃亏。
　　没有卢家的东西，她跑出来也得饿死。
　　却不想有这一千两银子。
　　真是气死她了。
　　混账东西，离开前把方二丫安排得好好的，却不想着自己的事。
　　她想救奶娘，那混账东西是答应了她的，为什么走之前不给她安排好？
　　这贱人比自己奶娘还高贵吗？
　　“来人。”方锦绣越想越气，大怒道：“将这贱人身上的衣服珠钗全拿下来。”
　　“什么？”方二丫面色一变，紧紧的抓着衣服，“你凭什么让他们拿我的东西？”
　　“呵，你的东西？什么是你的东西？这都是卢家的东西。既然你不是卢家的妾了，你有什么资格拿卢家的东西？”
　　“你……你别欺人太甚。”
　　方锦绣冷声道：“动手。”
　　上去几个婆子就扒方二丫的衣服，不一会儿给她扒得干干净净。
　　方二丫赤身裸体的蹲在墙角哭泣，脚边是放妾书和几张银票。
　　方锦绣居高临下的看着她，冷笑道：“是你的我不拿，免得你去告我。”
　　“你为什么这么对我？”方二丫哭诉道：“我可是你的亲妹妹。”
　　“呵，亲妹妹？你跟我争宠的时候，你怎么不记得你是我亲妹妹？”
　　方二丫不服，“公子的女人那么多，你为什么就盯着我不放？”
　　方锦绣冷笑道：“其他人有你那么贱吗？那些人女人在我面上伏低做小，我为什么要为难她们？”
　　方二丫张张嘴，说不出话来。
　　郑瑾瑜说过，无背景无实力又无头脑的人要给人做妾，就得伏低做小。
　　这回她信了。
　　“我们走。”
　　等他们走了，方二丫才哆嗦着去找衣服蔽体。
　　还好以前她在这里住过，这里还有她几身衣服可以穿。
　　这等羞辱气得她不行，却又无可奈何。
　　还好，有卢慎给的银票，不然还不知这日子怎么过。
　　……

第423章 卢家后继无人
　　卢太师又病重了，听说这回挺严重的，几个大夫抢救了一夜，最后还是请了宫里的太医才给他救回来。
　　皇上派人送了补品来，还派了他的贴身公公过来代表皇帝问候。
　　郑瑾瑜听说后提议长公主也去看看。
　　她主要想去看看卢太师还能活多久，这关系到后续的决断。
　　长公主听了她的提议一口答应下来。
　　她曾做过卢太师的学生，卢太师生病，她带着儿媳妇上门问候再正常不过。
　　长公主上门，提前一天就告诉了卢家人。
　　他们头一天就开始准备，沿途清道，摆上漂亮的花卉，一路铺道至卢太师的病房。
　　病房也是打理过的，窗明几净，放着鲜花，弄得干干净净的才把卢太师抬过来。
　　屋里也没有难闻的气味，只有淡淡的药香混合着花香。
　　看来为了招待长公主卢大夫人费了些心思。
　　长公主习以为常，自然的就坐下来。
　　卢太师挣扎着要起身，被长公主制止。
　　“老师，您身子不好，t躺着就好了。”
　　卢太师拱手道：“谢公主。”
　　那声音听着不如她上回来搬嫁妆时那么有力。
　　“老师，听说你昨晚病重，又请了太医，经过一晚上的救治可好些了？”
　　卢太师点点头说：“谢公主关心，老朽已经好多了。”
　　“那就好，你好生休息，把身体养好，皇上和本宫及整个启朝可都离不开你啊。没有你，就没有今日的启朝。”
　　卢太师感动得眼泪花花的，又客气的说：“没想到老朽这一把无用的朽木能得到公主此番赞誉，就是死了也值了。”
　　两人互相吹嘘，说着离谱的客套话，偏偏两人看起来都是一脸真诚。
　　话说身居高位确实要点儿本事的。
　　长公主与卢太师从他的病聊到国事，再聊起长公主小时候的事，不知不觉茶盏都凉了。
　　不知怎的，二人又聊到了他的几个儿子，孙子。
　　然后卢太师看了看郑瑾瑜，感慨道：“不管男女，嫁娶找聪明的，门当户对的才是正确的。不像老朽，自以为自己够聪明，就是长得难看些，才找了位美貌的夫人，盼着后代能继承自己的聪慧，母亲的美貌，却不想三个儿子没一个让我如愿的。”
　　以前郑瑾瑜就听说这人老了啊，尤其是快死了的老人，就喜欢回忆曾经，以及喜欢聊后辈子孙。
　　看来卢太师也不能免俗。
　　聊着聊着嘴上没个把门的，竟把家里这些事聊出来。
　　在一旁伺候的卢大夫人尴尬不已。
　　长公主都一时噎住了，不知道怎么回。
　　最后还是硬着头皮夸赞了他那三个不争气的儿子。
　　“你家三先生继承了师娘的美貌，那会儿咱们那书院里就数他最好看。”
　　好看是好看，但最好看就是说给他听的客气话了。
　　卢太师听闻并没有多高兴，摆摆手说：“有什么用？即便有像他娘的美貌，却也弥补不了脑子笨这个毛病。”
　　好吧，脑子笨是硬伤。
　　郑瑾瑜心想卢太师还是吃了没文化的亏。
　　智力嘛，儿子智力随娘那可太正常了。
　　但这有什么好说的？你长得丑又想得到美，那就得拿智商来换。
　　哪能天下好事都给你占全了。
　　两人又聊了一会儿，又扯到他的病上。
　　“我这身子骨怕是不行了，他们都不和我说实话，但我自己心里有数，估计是活不过今年了。”
　　众人一听，都跟着劝。
　　“老师，好好吃药，病会好的。”
　　“爹，您可千万别这么说，咱全家都仰仗着您呢，你定要好好吃药，把病养好，千万不能说不吉利的话啊。”
　　“是啊，老爷您别乱想了，您只是普通风寒，吃吃药就好了。”
　　“你们就别安慰我了，自己的身体，我心里有数。”他看着长公主，眼神中带着祈求，“公主，老朽担心我这一走，启朝会乱，担心我那群笨蛋儿孙会散，您说会吗？”
　　郑瑾瑜诧异的看向他。
　　他那苍老的眼神都已经浑浊了，上面像是生了一层膜。
　　大多老年人都这样，他大抵是看不清人的，只能看到一个大概的轮廓。
　　此时他正期待的看着长公主，眼眶里还有泪珠闪动。
　　卢太师果然有些本事，他大概是知道些什么。
　　但他也明白，自己这年纪了，没几天好活，知道了也无法改变什么。
　　所以他揣着明白装糊涂，装着什么都不知道的样子。
　　长公主淡淡一笑，“老师这是说什么呢？好好的启朝怎么会乱呢？即便您的几位儿孙平凡一些，大不了入不了仕途，成不了大业，又怎么会散呢。”
　　听着她的话，卢太师稍放心。
　　他以为不管出了什么事，有了长公主的承诺，这群傻子的命算是保住了。
　　可卢太师到底是年纪大了，行将就木，脑子不如他年轻时转得快。
　　他竟没听出长公主话里有话。
　　不入仕途，不成大业，才不会散。
　　他的儿孙原本没什么本事，守着这么大的家业三代人都吃不空，偏偏要去想那大业，他也费力的将卢慎送去了仕途之路。
　　他真的什么都没安排吗？
　　若非早有安排，为何当初会同意卢夫人和卢慎那么荒唐的一日娶二妻？
　　原本王家死活不愿意让王拂珍进卢家的，后来卢老爷子去王家和王家的几个当家做主的密聊一番，转脸人家就同意了。
　　密谋了什么？
　　而王家大房嫡女，王拂珍的亲姐姐王拂玉，嫁的可是高炙的亲弟弟，一个娘生的亲弟弟。
　　他们的嫡兄死得莫名其妙，不然忠王府也轮不到一个庶出的儿子来继承。
　　谁都不是傻子，谁知道他们私底下又有什么勾当。
　　老头是真能扯，一会儿又扯到了几十年前的往事上。
　　郑瑾瑜作为陪坐已经喝了几盏茶了，有些尿急。
　　她告诉长公主后，就先出去了。
　　卢大夫人也是有眼力，当即跟着出来安排。
　　“辰王妃，我带你去方便吧。”
　　这是客气话，郑瑾瑜懂，她也就客气的说：“多谢卢大夫人，不用了，这里还得你伺候呢，你随便叫个丫鬟来带路就好。”

第424章 偶遇给了方锦绣一巴掌
　　卢大夫人微笑道：“也好，翠花，你过来，带辰王妃去方便。”
　　“是，大夫人。”
　　看着丫鬟将郑瑾瑜带着离开，卢夫人不禁叹了口气。
　　心想着郑家老大成亲当日，若是真被方锦绣和王拂珍把那事儿做成了，自己的儿子娶的是郑瑾瑜，是不是就好了？
　　可惜他永远也不会知道，那个‘郑瑾瑜’真因为别人的算计嫁进他们卢家过，不过被他们折磨死了。
　　郑瑾瑜方便了出来，却意外碰到了方锦绣。
　　她身后跟着丫鬟夏莲，夏莲抱着方锦绣的儿子卢宁，郑瑾瑜瞧着那孩子养得确实不错，胖嘟嘟的，看着也挺精神，眼睛滴溜溜地转。
　　夏莲是方锦绣从郑家带来的丫鬟，与春梅他们是同期进府的。
　　她看到郑瑾瑜，便屈膝行了一礼。
　　“见过二小姐。”
　　郑瑾瑜挑眉，“二小姐？”
　　夏莲一怔，急忙改口，“奴婢见过辰王妃。”
　　郑瑾瑜脸色这才正常，不想理她们，转身就走。
　　不想，身后响起方锦绣的声音，“站住。”
　　你让我站住我就站住？你什么身份？
　　郑瑾瑜根本没理她。
　　不想她竟然跑着追上来。
　　她才怀上两个月，外观上看不出有孕。
　　她这人也确实不像别的孕妇，别的深宅贵女有孕了护得跟眼珠子似的，走路都得人扶着，哪里会像她这样跑起来？
　　“我让你站住你没听见？”方锦绣挡在郑瑾瑜的前面说。
　　郑瑾瑜勾起嘴角冷冷一笑，随即甩了她一个巴掌。
　　巴掌声响起，方锦绣愣了。
　　她那丫鬟也都懵了。
　　卢大夫人派了丫鬟跟着郑瑾瑜，临时有人叫她有事，她也就到旁边和人说了几句话而已，还以为辰王妃还在方便呢，不想她已经结束出来了。
　　然后就遇到了锦绣夫人，两人发生了矛盾，还掌掴了锦绣夫人？
　　翠花吓个半死，后悔自己没在茅房外守紧了，偏生就离开了那么一会儿。
　　这可怪罪起来，她怕是吃不了兜着走。
　　“你敢打我？”方锦绣不敢相信的看着郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜冷声说：“你什么身份，我什么身份，看到我不行礼，我已经看在卢老太师的份上没有为难你了，你竟然还敢让我站住。难道你不该打吗？”
　　方锦绣看着她，心中莫名惊惧。
　　不过那种害怕的感觉，很快就被她的骄傲掩盖过去。
　　“我是你姐姐。”
　　“呵，你自封的姐姐？”
　　“你这话什么意思？你是不是忘了你刚回来的时候爹娘怎么和我们说的？”
　　郑瑾瑜淡笑道：“我没忘，我看忘的是你。你是不是忘了郑家已经将你除名了。我姓郑，你姓方，你是方大川和赵招弟的女儿。”
　　“我……好，就算爹一时糊涂不认我了，把我在郑家除了名，可是娘还认我。娘说了，要让我跟她姓，姓崔。”
　　“呵，崔家什么人家？会让你姓崔？你怕不是没睡醒，还在做白日梦。”
　　方锦绣被郑瑾瑜嘲讽一番，还是梗着脖子说：“娘答应我了，我早晚会姓崔的，我还是你姐姐。”
　　“哦，那就希望你早日梦想成真吧，真有那一日，要么崔家和崔青青决裂，要么我和崔青青决裂，你永远都别想做我的姐姐，你不配。”
　　说罢，她转身就走。
　　方锦绣气得不行，不服得很，仍旧在她身后大喊，“郑瑾瑜，你有什么了不起的？你不就是比我会投胎而已。我是农户女又怎么样？从小到大享受着郑家大小姐待遇的人是我，即便现在郑家除了我名，我不靠郑家依旧可以做得很好，卢家上下没人敢薄待我。可你就不一样了，你要不是郑家的女儿，你什么也不是。”
　　原本郑瑾瑜是不想再报复她的，过得好坏全凭她自己的造化。
　　可她好像不打算放过自己的样子？
　　郑瑾瑜停下来，转身盯着她的肚子，道：“你这肚子……会不会太巧了？”
　　若是别人说t太巧了她不带怕的，还会洋洋得意的说她就是有本事。
　　可也不知道为什么，郑瑾瑜这么意味深长的说她这肚子太巧了，她莫名的心虚害怕。
　　“我这是命好，我有本事，你羡慕不来。”说这话的时候明显的底气不足。
　　郑瑾瑜意味深长的笑了，这次她转身离开，方锦绣没敢再拦她。
　　走了没多远，刚转个弯，又碰到一熟人。
　　王拂珍。
　　这倒是巧了，曾经的黑心肝二人组她今儿都碰上了。
　　“辰王妃，我想与您谈谈。”
　　王拂珍在和方锦绣友谊的小船翻了后，曾与郑瑾瑜聊过一番。
　　她们之间的恩怨在那时候就说开了，郑瑾瑜已经不恨她了，但不代表她会对这位曾经伤害过她的人有好感。
　　不找她算账是郑瑾瑜的底线。
　　“卢少夫人，我想我与你之间没什么好谈的。”
　　王拂珍一怔，有些失望的叹气，“看来我曾经给你做的事……你还是没放下。”
　　郑瑾瑜觉得好笑，“不追究你数次算计我的责任，我已经仁至义尽了，怎么？你还得要求我放下，当着什么都没发生过，和你相谈甚欢吗？不好意思，我的心胸没开阔到这个地步。”
　　王拂珍大概没料到她会这么记仇。
　　郑瑾瑜没答应和她私聊，可她还是让跟着的下人都退下了。
　　卢大夫人的丫鬟翠花有些犹豫，但看着郑瑾瑜没说话，想来想去还是听了王拂珍的话，退到一边去，远远的看着他们。
　　“说吧，想和我说什么？”
　　王拂珍说：“我为了弥补曾经对你的伤害，把以前方锦绣给我写的信给了你娘，原本以为她看清了方锦绣的真面目不会再理她，可没料到郑夫人那么糊涂，方锦绣都从头到脚坏穿了，她还护着她。”
　　郑瑾瑜淡道：“这有什么好奇怪的，那是她亲手养大的。”
　　她以前就说过，即便方锦绣是一坨屎，在郑夫人心中也是最香的那一坨。
　　上次郑夫人不是扬言再也不管她了吗？最后还不是方锦绣一撞墙她就妥协了。
　　“亲手养大是一回事，但这做人，不能是非不分吧？”

第425章 忠老王爷终于松口了
　　“为什么不能？”郑瑾瑜淡笑道：“若是儿女杀了人，有几个做母亲的能做到大义灭亲，把他们推出去抵命？条件允许的情况下大多人都会选择帮着儿女隐瞒下来，这是人之常情。”
　　王拂珍没想到她会这么说，惊讶得半晌合不拢嘴。
　　过了一会儿，才道：“可你们的情况不一样，你才是她的亲生女儿。”
　　“这是对外人来说，对郑夫人来说，亲手养大的更难舍。”
　　“你怎么会这么想？”
　　能怎么想？不这么想还能怎么样？
　　其实郑瑾瑜刚来的时候还真不这么想。
　　她一直以为他们偏心方锦绣，是因为毕竟方锦绣才是他们亲手养大的，和他们一起生活了十几年的人。
　　不是都说养恩大过生恩嘛，养只猫狗都有感情何况是人。
　　她觉得那些偏心，一来是觉得方锦绣和他们一起生活多年，二来那时候的方锦绣确实看起来比乡下来的女儿大方漂亮得多，父母会更喜欢优秀的孩子同样是人之常情。三来，他们不知道方锦绣的真面目。
　　她以为只要她和他们也生活在一起，她变得比方锦绣优秀，再把方锦绣的真面目撕开，放在他们面前，他们就会明辨是非。
　　结果呢？不是每个人都能明辨是非的。
　　有人醒悟，有人永远都不会醒悟。
　　“不是我这么想，这是事实。”郑瑾瑜平静的说道。
　　王拂珍低着头不说话了。
　　郑瑾瑜说：“没什么事我就走了，告辞。”
　　王拂珍看着她离开，心里很是惆怅。
　　心想，若是郑家没有抱错孩子，又或者她一开始没受方锦绣的挑拨，她其实很有可能和郑瑾瑜成为好朋友的对不对？
　　她做过一个奇怪的梦，梦里她和郑瑾瑜都死得挺惨，最大的赢家是那个坏透了的方锦绣。
　　……
　　郑瑾瑜跟着长公主回了府，回去的路上长公主就说：“别看他暂时又活过来了，但他这年龄禁不住折腾。就跟那一场秋雨一场寒似的，每折腾一次都大伤元气。说是还能活几个月，可没准儿下一次大病，就救不回来了。”
　　郑瑾瑜说：“他要是去世了，那他的位置应该是卢慎的父亲接吧？”
　　长公主点点头，“那也是个病秧子，估计也比他爹多活不了几天。他俩都死了，这卢家当家人就是卢慎了。”
　　郑瑾瑜倒是听说过，卢家大老爷生活作风太乱，早坏了身子。
　　好像还染上了脏病，只是卢家把这事儿瞒着。
　　但天下哪有不透风的墙？
　　像卢家这处底蕴不足的家族，靠着独木支撑，后继无力，终归是走不长久。
　　谢裴煜这晚又夜探忠王府，到四更天才回来。
　　就快天亮了，他没有回房间休息，在书房凑合了一晚。
　　这一下睡过了头，第二天丫鬟发现他俩一个睡寝室，一个睡书房，还以为他们昨晚吵了架。
　　一个个将脑袋埋得像鹌鹑，生怕一个不注意成为主子的出气筒。
　　整个院子都气压很低。
　　最后她们推了春梅出来安慰郑瑾瑜。
　　“王妃，王爷还在书房睡着。”
　　郑瑾瑜猜他昨晚肯定回来得晚，就道：“别管他，让他睡吧。”
　　她只是平常的一句话，听到春梅耳中变了味儿。
　　春梅小心翼翼的问：“王妃，您与王爷吵架了吗？”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“怎么这么问？”
　　“你们成亲后一直住在一起，感情多好啊，这还是你们第一次分房睡呢。”
　　“嗯？”郑瑾瑜不自然的移开视线，道：“他昨晚睡觉打呼噜，我让他去书房睡了。”
　　“啊？”王妃才第一次听到王爷睡觉打呼噜吗？
　　“行了，干你们的活儿去，没事儿少瞎猜。我跟他吵什么架啊？他不过睡个书房罢了。”
　　“哎。”没吵架就好，“那书房还……打扫吗？”
　　郑瑾瑜无语，点了一下她的额头，“你傻了？王爷在睡觉你打扫做什么？让他多睡会儿，你通知院里的下人别去打扰。”
　　“是。”
　　春梅退下去，忙告诉大伙儿王爷和王妃没吵架，只是因为王爷睡觉打呼噜才被赶去睡书房。
　　她们都惊了。
　　哪家夫人敢呐？
　　这后宅的女子，哪个不是使出浑身解数也要把男人留在自己的床上，怎么可能嫌弃男人打呼噜就把人撵走的。
　　主要还是他们府中没有侧妃，没有姬妾。
　　他们成亲这么久了，王爷也没把目光往别的女子身上投，他好像对这挡子事不感兴趣。
　　谢裴煜巳时才起，郑瑾瑜安排了丫鬟给他把早餐拿上来。
　　他洗漱完毕，早餐也就放在桌上了。
　　“下去吧。”郑瑾瑜把伺候的丫鬟都支走，屋里只剩下他们两个人。
　　看他吃得差不多了，她才开口问：“昨晚情况怎么样？”
　　谢裴煜说：“他终于松口了，他承认确实曾派人去追杀了高炙的亲生父亲，不过他不敢大张旗鼓的，偷偷摸摸的找人到底受制，追到琴江一代线索就断了。后来王府里出了事，派出去的人就招回来了，他说那人应该是隐姓埋名留在了琴江一代。”
　　“那高炙知道这些事吗？”
　　谢裴煜摇头，“不知道，他的生母告诉他亲爹早死了，就是因为他死才，她为了给他找个爹，才会愿意跟着忠老王爷进京城。高炙很信任他的生母，应该是信了她那话。这些都不重要，我们现在要做的，就是把那个人找出来。”
　　郑瑾瑜点点头，想了想又道：“你被他盯得这么紧，这事儿咱们别出手去办了吧，交给其他人去做。”
　　“嗯，琴江离清河比较近，应该叫崔永年安排人去办。”
　　郑瑾瑜好处没回郑家了，想着不久是郑冀的生辰，便决定那一天回去一趟。
　　郑冀的父母都去世了，他的生辰倒也可以热热闹闹的办一场。
　　这天郑瑾瑜和谢裴煜带着礼物一起去了郑家，原本听下人说只有自家人来，不想人也不少。
　　郑宏琦和郑宏旭过来了，崔家两个舅舅以及表哥崔永年也来，还有郑瑾瑜和谢裴煜，以及她许久没见到的郑宏行。
　　今年他十五了，个子高高的，完全就是大人的模样。
　　郑宏行入军已满三年，可以归家，没想到时间过得这么快。

第426章 家里的事
　　“二姐。”
　　呃……突然又想到什么，他又改口道：“姐。”
　　郑瑾瑜露出一抹笑意，“你都长这么高了，我险些没认出来。”
　　这三年正是男孩子暴长的三年，原本和她差不多高，现在比她还高个头。
　　但这三年郑瑾瑜自己也长高了呀。
　　除了长高了，还黑了不少，年轻轻的脸上的皮肤看着糙得很，多了几分硬朗。
　　郑宏行羞涩的抓抓头，不如小时候会说话，只看着她憨傻的笑。
　　这是郑瑾瑜回郑家，唯一一个从未对她产生过敌意的人。
　　记得那时郑宏琦和郑宏旭这两t个傻帽正对她各种找麻烦，还是小少年的郑宏行数次站出来帮她解围。
　　他是庶子，亲娘是郑夫人的丫鬟，能大胆的站出来帮郑瑾瑜说话，真是很了不起了。
　　她记仇，也记恩，对她好的人她也从来不吝啬善意。
　　此刻郑瑾瑜眼中没有旁人，把郑宏行带到一边说话，嘘寒问暖的，问他这三年的生活。
　　被抛下的谢裴煜满脸都是怨念。
　　崔永年打开折扇轻扇了几下，“表妹怎么跟小表弟这么熟？”
　　谢裴煜不吭声。
　　崔永年又说：“我以为他们都不认识呢。”
　　谢裴煜这才开口，“他去北军之前瑾瑜就回来了，他们应该相处了数日。”
　　“啊？相处数日就这么熟了？你看表妹对他好关心的样子，这小子，怎么做到的？”
　　谢裴煜大概能猜到为什么。
　　那时的瑾瑜刚回来，是在郑家最不受待见的时候。
　　有人真诚的向她投来好意，她便记在了心里。
　　郑宏行原本有些腼腆，这年龄的男孩儿大多这样子。
　　不过在郑瑾瑜的引导下，他也逐渐打开了话匣子。
　　“原本是想去北军投靠四哥来着，没想到没多久四哥就走了，留我一个人在北军，我可是遭大罪了。”
　　“那你怎么不和他一起走？”
　　“我倒是想啊，可我小兵蛋子，谁听我的？”说到这儿他突然想起什么来，忙从怀里掏。
　　郑瑾瑜看着他摸来摸去的掏半天，配合他那张被北风吹得粗糙的脸，有那找伸腿瞪眼丸的味儿了。
　　“你掏什么呢？”
　　他纳闷儿，“哪儿去了呢？你等我一下啊，我再找找。”
　　说罢他转身解开衣服找。
　　郑瑾瑜哭笑不得，“到底什么东西呀，找不着就算了。”
　　“那可不行，那是我给姐姐带的礼物。姐姐当年送我扇子，我都没回送姐姐礼物呢。”
　　说着又自言自语道：“怎么不见了呢？”
　　“那你想想是不是放在别的地方了。”
　　“不可能，我记得……哎呀。”
　　“怎么了？”这一惊一乍的。
　　郑宏行掏出一个破兜，“兜坏了，怕是漏了。”
　　郑瑾瑜看到他掏出的那个兜，歪歪扭扭的针脚线，这怕不是他自己缝的？
　　“你怎么还穿破衣服？”
　　“啊？破吗？不好好的吗？”
　　看得出这孩子在外边三年确实受了苦。
　　“你看看衣角有没有。”
　　她观察到他这个兜是个内兜，要真有东西从这里掉了，必定是掉在衣服里边，不会落到外边去。
　　他站起身来摸索一番，捏到一个硬东西，脸上露出欣喜的笑容来。
　　“还真是，掉这里了。”
　　郑瑾瑜笑道：“找着了就好。”
　　干脆把那个洞撕大些，手伸进去将东西拿出来，郑瑾瑜这才看到，是一枚狼牙。
　　“姐，给，送你的。”
　　郑瑾瑜一脸错愕。
　　她记得之前从北方回来的郑宏秋也送了她一枚狼牙赔罪，怎么郑宏行也送狼牙？
　　这有什么讲究吗？
　　“干嘛送我这个？”
　　郑宏行说：“这是我自己杀的，北方的狼哎，你看我厉害不？”
　　哦，原来是这个意思。
　　郑瑾瑜配合他，兴奋的道：“哇，你杀了狼吗？很难杀的吧？你好厉害。”
　　郑宏行一脸满足，随后又谦虚的道：“一般般啦，也不是很难杀。”
　　远处的谢裴煜嗤之以鼻，“不过杀头狼，也值得炫耀。”
　　崔永年淡笑道：“你就是嫉妒。”
　　谢裴煜飞了个眼刀子给他。
　　他闭了嘴，笑容也收了。
　　谢裴煜又问他：“那人找着了没有？”
　　“这才几天？哪有这么快？”
　　“卢慎都到裕城了，你这边自然得快些。”
　　郑宏行和郑瑾瑜聊北方草原的事，和她说怎么杀的狼。
　　还以为多厉害，不管他怎么吹嘘，都掩盖不了他其实杀的是一头受伤落单的孤狼的事实。
　　“你别看他是受伤落单的，但这种孤狼最是凶猛，它会为了活命拼死搏斗。我那天不是专程去杀狼的，我是拉肚子掉了队，我也落单，手里还没有趁手的工具，它想吃我活命，我赤手空拳把它打死了，你说厉害不？”
　　郑瑾瑜憋着笑意点点头，“当然厉害了，我若是拉肚子，那走路腿都是软的，你还能杀狼，真的好厉害了。”
　　“是吧，他们还说我捡漏。”
　　两人闲聊了半天，被隔壁哐哐的敲锣声惊动。
　　这锣声熟悉，这不跟上回隔壁热热闹闹的过节，郑冀气不过，敲的锣声一样嘛。
　　郑瑾瑜猜测应该是郑冀过生辰，这边热热闹闹，隔壁冷冷清清，某人受不了这冷遇，也学郑冀敲锣，不让他好过。
　　郑宏行不知道这些事，还好奇的问：“出什么事了吗？谁在敲锣？”
　　话音刚落，就听到郑冀的怒骂声。
　　“你家死人了吗？你敲锣。”
　　对面不甘示弱，“你家死人了我才敲锣。”
　　众人目瞪口呆。
　　这两人早就放飞自我了，不然以他们的身份，不能这么骂人的。
　　第一次经历这种事的郑宏行最是震惊，“爹和母亲怎么这么说话？”
　　郑瑾瑜淡淡道：“你没听说他们吵架分家的事吗？”
　　“听说了呀，我一回来娘就给我说了。”
　　想来罗姨娘挑挑拣拣的说，没解释清楚。
　　“他们怎么就闹到这个地步？”
　　“你娘怎么和你说的？”郑瑾瑜问。
　　郑宏行道：“我娘说祖母去世在大姐……方锦绣出嫁的头一天，但母亲为了她能顺利出嫁就把这事儿瞒了下来，只告诉爹祖母是睡着了。他们就为了这事儿吵得不可开交，爹也因此恨上了方锦绣，把她从郑家除名。”

第427章 你来我往
　　郑瑾瑜摇摇头。
　　郑宏行问：“不是因为这事吗？”
　　郑瑾瑜道：“这只是一个导火索，真正的原因……唉！一句两句也说不清，总之不是单一的某一件事。”
　　“那是因为什么？”
　　郑瑾瑜想了想道：“他们是患难夫妻，多年感情一直很稳定，怎么会因为她隐瞒了老太太去世的事就非得闹成这样？
　　爹以前也说过，他气的是她不信任他，这么大的事没有和他商量，选择了隐瞒他。事后还不知悔改，不说自己错在哪里，一味的找借口开脱。”
　　记得那日郑夫人一口一句她实在没办法了，方锦绣的肚子等不得，不能因为老太太去世而耽搁，反正各种理由。
　　她也是傻，找的理由都是为了方锦绣，因为方锦绣肚子大了，不可能留下来守孝的。
　　可当时的郑冀对方锦绣已经失望透顶。
　　方锦绣那句她现在是卢家妇，要守卢家的规矩。
　　疼了她十几年的祖母去世了，没守灵，没磕头，像走亲戚那样上了一炷香就走了，把郑冀气得够呛。
　　要拿郑家好处的时候是郑家女，反之就是卢家妇，哪有这样的事？
　　“爹觉得她越来越糊涂，始终找不准自己的位置。”
　　郑宏行傻傻的说：“什么位置？”
　　郑瑾瑜：“……”
　　她在他脑门儿上点了一下，这傻小子。
　　“郑夫人呐，她是郑夫人，就得事事以郑家的利益为先。她先是郑夫人，后才是方锦绣的养母。可她现在已经为了方锦绣和全家人作对了，而且她的所作所为丝毫没有为郑家着想，你说爹生不生气？”
　　郑宏行目瞪口呆。
　　半晌，才道：“那他们不能再和好了吗？”
　　郑瑾瑜摇摇头，“不知道，人心易变，世事无常，未来的事谁知道呢。”
　　其实他俩赌着气，现在的情况是，谁都不愿意松口。
　　谁都希望对方能理解自己，为自己改变，但是他们都固执的谁都不愿意改变。
　　僵持下去，只能两败俱伤。
　　对面郑夫人搭了个梯子在墙头，冲着郑冀吼道：“只许你热闹不许我热闹，没这样的道理。我告诉你，我没在你家敲锣打鼓，你管不着。上回我家热闹时，你不就敲了吗？”
　　郑瑾瑜远远的看着，目光冰冷。
　　她算是见识到什么叫胡搅蛮缠了。
　　上回郑冀为什么要敲锣？他不是她故意把席面安排到墙根下嘛，还故意说话很大声，与方锦绣母子欢声笑语。
　　做给谁看呢？
　　明知道郑冀不喜欢她和方锦绣来往，还故意大张旗鼓的，生怕他不知道似的，他能不生气吗？
　　但是今天不一样，今天是郑冀的生辰，这边热闹是因为他们都来给他过生辰，又没有故意在墙根下喧闹。
　　她敲锣打鼓，分明是见不得人家好过。
　　郑冀气得身子踉跄，胡子直颤。
　　五舅扶了他一把，六舅盯着墙头上的郑夫人，黑着脸说：“青青，你今天过分了。妹夫今儿过生辰，还不能热闹一下吗？”
　　还好两个舅舅识理，帮理不帮亲。
　　郑夫人不乐意了，“六哥，你怎么帮他不帮我？你和五哥不是来帮我撑腰了吗？我看你们来了这么久，一回腰都没给我撑过，你们还不如不来。”
　　二人：“……”
　　当他们想来？要不是有别的任务在身，谁来看她丢人现眼？
　　对，现在他们都觉得她在丢人现眼。
　　来之前不知道内情，还真以为妹夫欺负了她。
　　想着t她远嫁不容易，被人欺负了也没个能帮忙的。
　　来了后，逐渐了解事情真相，他们真是越来越看不懂这个妹妹了。
　　怎么和小时候差别这么大？
　　崔淮说：“我们是帮理不帮亲，你俩要真想和好，那就不能事事都针锋相对。”
　　“怎么能说我针锋相对？这不是跟他学的吗？你忘了上回花朝节的事吗？原本我们高高兴兴的过节，他却在这边敲锣打鼓，把我外孙都吓哭了。”
　　一提方锦绣母子郑冀就炸。
　　“滚，你给我滚。我认那白眼狼母子，那就跟他们过去吧，你爬我墙头做什么？滚下去。”
　　郑冀激动得蹲下身就去抠石头，他大概是想抠块石头去丢对方，结果连抠了好几下都没能将地上铺的鹅卵石抠起来。
　　还因为生气全身发抖。
　　其他人都怕他们打起来，纷纷劝告。
　　“爹，使不得，这么大的鹅卵石能砸死人。”
　　“老二，别拦着，让他抠，我看他敢不敢拿石头砸死我。”
　　众人：“……”
　　郑冀被他一激，硬是把那鹅卵石抠出来了。
　　挽起袖子就要拿石头砸她。
　　郑宏琦死死的抱着他，不让他砸。
　　已经够乱了，这要砸到了还得了？
　　郑宏旭说：“娘，你别火上浇油了成不？”
　　崔泰也对郑夫人道：“青青，你快下去吧，今天妹夫生辰，你让他高兴高兴，你别闹了。”
　　“他不叫我高兴我为什么要让他高兴？”
　　看着对面儿女女婿，还有她自己的娘家哥哥和侄儿都在，更是越想越气。
　　这么热闹，却留她一个人在隔壁伤心，凭什么？
　　“郑冀，这一屋的儿女是我生的，我的哥哥，我的侄儿，凭什么都让你叫去热闹？”
　　众人已经对她无语死了。
　　郑冀气得满脸通红，说不出话来。
　　郑宏旭劝道：“娘，等你生辰时我们也跟你过，让你热闹热闹。你别闹了，快下去吧。”
　　“是啊，快下去吧。你也有生辰，轮流来嘛。”
　　“那能一样吗？”
　　这……咋的就不一样了？
　　崔泰觉得烦死了，不想再劝了，给崔淮递了个眼色。
　　崔淮点了点头，一个跃起到了墙头，一把将郑夫人捞了下去。
　　并在她开口前把她拍晕，然后将她交给罗姨娘，自己再回到隔壁。
　　终于安静下来了。
　　崔泰一脸歉意的看着郑冀。
　　“妹夫，实在对不住，是我们崔家没教好女儿，等过了这段时间我们将她带回清河去。”
　　郑冀闷闷的没说话，高高兴兴的生辰算是毁了。
　　“唉！都去膳堂吧，开席。”
　　席面是早就开始准备的，虽然心情被破坏，但饭还是要吃的。

第428章 合奏
　　今天的席面准备的是单人桌，席地跪坐，每人面前放着一个小桌，专程有丫鬟负责布菜。
　　众人围了一圈，中间留出来足够的空间来，因为还安排了吹拉弹唱的戏子。
　　为了让他高兴，郑宏琦和郑宏旭专程去教坊请来的。
　　有弹曲的，还有跳舞的。
　　看完之后，郑冀的情终于好了些。
　　吹拉弹唱完了，饭也吃得差不多了。
　　这时崔永年开口道：“小生不才，愿为姑父献上一曲作为生辰之礼。”
　　说罢，他很自然的从退场的伶人手里抽出横笛来。
　　那伶人受宠若惊，脸色微红的退到一边。
　　被青禾先生用过的笛子，她要供起来。
　　“好，我也好久没听到永年吹曲了。”崔淮笑道。
　　崔泰问：“那你打算吹哪一曲？”
　　他跃跃欲试的样子，想和他一起？
　　崔永年看出来了，不过他不想和六叔合奏，转而看向谢裴煜和郑瑾瑜。
　　“上次辰王那曲子作得极好，表妹，不知可否赏脸与我合奏一曲。”
　　郑瑾瑜还在吃东西，闻言迅速的把嘴里的食物吞咽，道：“我没带筝啊。”
　　“就知道你没带筝，借伶人的。”
　　“她们的筝我不会呀，我只会弹我的那种筝。”
　　“这……”
　　谢裴煜站了起来，“表哥，本王陪你弹奏，正好小婿也要向岳父大人送礼。”
　　崔永年：“……”
　　“好好好。”郑冀倒是高兴了，一连说了三个好。
　　崔淮问崔泰，“辰王也是个中能手？”
　　崔泰摇头，“这我不知道，不是说这曲子是辰王做的吗？想来是了。”
　　“哎哟，谢家也是人才辈出啊。”
　　他俩很期待。
　　谢裴煜直接就去借了把琵琶过来，道：“那曲子用琵琶合奏比筝更好。”
　　“对哦，琵琶更好，表妹会琵琶吧？”崔永年不太想和他合奏。
　　“会是会，可是……”谢裴煜已经在试弦了啊。
　　她感觉谢裴煜又吃醋了，他始终把崔永年当外男防。
　　因为他老觉得表哥表妹近水楼台先得月，容易亲上加亲，怎么和他解释表哥表妹不合适他都不信。
　　当然，这也不能怪他，因为古人没有相关遗传知识，他不理解也正常。
　　上方崔泰笑道：“永年，你就和辰王合奏一曲吧，正好也让我们见识见识辰王的技艺。”
　　崔永年只得干笑着应下来。
　　世家子弟，六艺是必修课。
　　不过会和学得好，学得精，区别还是很大的。
　　中间两人已经开演了，笛声清脆悠远，琵琶悠扬婉转。
　　崔泰频频点头，郑冀笑得合不拢嘴，被郑夫人败掉的心情已经全找回来了。
　　刚才大家还在谈论他俩的合奏如何如何，现在都安静了下来，认真聆听。
　　只是听着听着，感觉有些不对劲儿。
　　时而像并驾齐驱的队友，时而像厮杀的宿敌。
　　到现在似天人交战，谁也不相让。
　　这弄得，大家脸上的表情有点儿尴尬。
　　只不懂音律的郑宏行听得得劲，他觉得他们二人越奏越热血，让他有种想拿起长矛上马厮杀一番的感觉。
　　他激动的跟郑瑾瑜说：“姐，这曲儿好听。”
　　“你能听懂吗？”
　　“我还能听不懂吗？好听就是好听。”
　　郑瑾瑜淡笑不语。
　　对面郑宏琦和郑宏旭将他俩互动看在眼里，心里一种说不出的滋味儿。
　　“二哥，你说瑾瑜为什么对咱们哥几个都一视同仁，偏对小五那么好？”
　　郑宏琦白了他一眼，一副看傻子的表情。
　　郑宏旭：“……”
　　“你想想你怎么对人家的，小五怎么对人家的。”
　　郑宏旭说：“小五才和她接触几天呀？”
　　“不管几天，至少小五没欺负她。”
　　“那我……”他说不出来了，心虚。
　　一曲罢了，屋里突然安静下来。
　　安静了两息，才响起拍手声。
　　“好，好，贤婿与永年这一曲可真是……真是……呃……”叫他激动得先出声，想硬夸几句，又觉得尴尬。
　　最后来了句，“这曲作得好。”
　　原本和他一样尴尬的崔淮和崔泰也说：“对，弹奏方面，辰王与永年不分伯仲，各有千秋，但这曲做得好。”
　　“这曲是辰王做的吧？”
　　“是。”
　　“那还是辰王比较厉害，百年谢家，果然名不虚传。”
　　“过奖，其实这是瑾瑜……”
　　郑瑾瑜忙说：“是我们一起写的。”
　　她在他们眼中已经飘在云端了，她真的不能再飘了。
　　“原来瑾瑜也参与了这首曲子的创作？”
　　在众人眼中，无一不是露出惊艳之色。
　　郑瑾瑜淡笑不语，掩饰心虚。
　　崔永年和谢裴煜都回了座位之上。
　　崔永年坐在对面，看向郑瑾瑜笑道：“亏得表妹生为女儿身，不然我便不好意思出山了。”
　　郑瑾瑜没再参与他们的话题，低头吃饭。
　　不时的和旁边郑宏行聊上几句。
　　宴会过后，谢裴煜和郑瑾瑜便要告辞了，一行人送他们到门口。
　　郑冀这生辰过得原本也算圆满，儿女都在。
　　若不是那疯婆子打扰的话。
　　若不是方锦绣堵在门口的话。
　　原本他们高高兴兴的出来，看到门口的方锦绣，脸上的笑容集体消失。
　　“爹，女儿知您今日生辰，特地一大早为您煮了一碗长寿面。”
　　她从丫鬟手里接过食盒，将其打开。
　　一碗熟悉的酱色的面，上面飘的葱花都那么熟悉。
　　曾经，在往前数的前几年里，她都会在他们生辰的时候给他们煮长寿面，
　　虽然郑冀明知道这是她盯着下人煮的，却说是她亲手煮的。
　　让他动容的不是面是谁煮的，而是那份心。
　　可是现在……
　　郑冀深深的吸了口气，“你从小十指不沾阳春水，从来不会做面。”
　　方锦绣笑容僵在脸上。
　　郑冀道：“你走吧，不要再来了，你我父女缘分早就断了。”
　　方锦绣眼睛一红，眼眶里迅速蓄满泪水。
　　“爹，我叫了您十几年的爹，为什么会这样啊？”
　　“你自己做过什么你自己清楚，何故问为什么。”
　　“不，我不清楚。”方锦绣摇头，扑腾一声跪在郑冀面前，“您以前不是这样，以前我也偶尔会犯错，但你从来不和我生气。自从她回来，一切都变了。为什么呀？你明明说过，即便她回来也不会影响到我的，你明明说过的呀。可现在是，她把什么都抢走了，我现在一无所有。”

第429章 你和崔青青一样无知
　　她去拉郑冀的衣袖。
　　“放肆。”郑冀t用力甩开，道：“你和崔青青一样无知，永远都在怪别人，从来不正视自己的错误。你口口声声说是别人变了，从来没想过是你自己变了吗？你口口声声说我失言，可你想没想过，首先失言的是你自己。”
　　他看了郑瑾瑜一眼，又低头看向方锦绣道：“你可还记得，在得知瑾瑜快回来的时候你是怎么说的？你说你多了一位姐妹，你会好好爱护她，让她忘记这些年所吃的苦。
　　为此你还自告奋勇的帮她选安置的院子，亲自帮她挑选伺候的丫鬟婆子。你看看你给她挑选的是什么宅子？你给她挑选的丫鬟婆子又是什么人？你以为我不知道许婆子是你安排的吗？你以为我不知道，是你让人杀了她灭口吗？”
　　方锦绣一脸震惊的看着郑冀。
　　“爹，你……”
　　郑冀苦笑道：“对，我知道。可我那时想着，反正未促成大错，便罢了。至于那刁奴……那刁奴欺主，死了也活该，所以我选择闭上眼睛。”
　　方锦绣神情木然的看着他。
　　郑宏琦和郑宏旭心情复杂，看着方锦绣越发难受。
　　她到底是怎么长成这般恶毒的？
　　郑宏行站在郑瑾瑜身后，低声问她，“这两年她总欺负姐姐吗？”
　　郑瑾瑜摇摇头，拉了拉谢裴煜的袖子，“走，回去。”
　　谢裴煜反握住她的手，“好，我们回家。”
　　他带着她上了马车。
　　郑冀推开方锦绣，走到马车旁交代马车师傅小心驾车。
　　马车上的郑瑾瑜仿若没有看到方锦绣，没有被她搅和心情似的，挥手和亲友告别。
　　方锦绣嫉妒得发狂。
　　该死的郑瑾瑜，为什么要回来，她为什么要回来？
　　若不是她回来，原本她才是辰王妃，坐在马车里与大家道别的应该是她才是。
　　没用的方大川赵招弟，做事得做绝的道理都不懂。
　　要么别换，既然换了，就该弄死她才对。
　　要是他们早弄死了郑瑾瑜，也不会有现在的事。
　　马车走远了，郑冀等人才收回视线。
　　崔永年他们也要走了，他们过来吃饭算是走亲戚，一会儿还得回隔壁院子去。
　　连小五都被他划分给那疯婆子了，大家都走了，又剩下他一个人。
　　然而方锦绣还不肯走，可怜兮兮的站在门口，手里捧着那碗面。
　　“爹，你吃一口。”
　　郑冀只觉得好笑，对狗皮膏药一样的人充满了厌恶。
　　“你不是我女儿，我当不起你叫这一声爹，你走吧。”
　　“爹，我知道错了，我真的知道错了，你原谅我一回好吗？”
　　郑冀摇头，“不是一回，是很多回，多到不可原谅的地步。”
　　“那我改好吗？以后我对瑾瑜好。”
　　郑冀淡道：“这话你不应该对我说，应该去对瑾瑜说，你看她愿不愿意给你机会。”
　　“我……”
　　不等她说完，他又道：“你们住在一个屋檐下的那些日子里，你明里爱护她，私底下羞辱她，她不会再给你机会了。”
　　郑冀猜想，一开始瑾瑜大概是给过她机会的，也曾想过和她做姐妹。
　　可惜……
　　郑冀让人拦住方锦绣，进了大门后，又让人将大门堵死，无论她怎么哭求都无动于衷。
　　夏莲扶起方锦绣，“少夫人，老爷已经走了，算了吧。”
　　方锦绣恨意滋生，“怎么都没用了吗？他竟然真的如此狠心？”
　　夏莲低着头不敢说话。
　　“郑瑾瑜，郑瑾瑜……”方锦绣咬牙切齿的喊着这个名字，“莫非我得去求她的原谅？”
　　夏莲说：“她记仇得很，她肯定不会原谅您的，别说您了，她连郑家的人都不原谅。”
　　是啊，郑瑾瑜这女人记仇得很，她连郑家的人都不原谅，怎么可能对自己有好脸色？
　　“对了。”夏莲想起什么来，“奴婢刚才看到郑瑾瑜对五公子很好。”
　　“五公子？小五回来了？”方锦绣一心在郑冀身上，竟也没看。
　　夏莲说：“是啊，刚才站在郑瑾瑜身边的人就是五公子。他长大了，和以前不太一样，您可能没细看。”
　　方锦绣默默的念了一遍，“小五竟然回来了。”
　　……
　　郑瑾瑜回去后，就叫春梅把她的首饰盒拿出来。
　　春梅笑道：“不是才刚回来吗？这是又要出门了吗？”
　　“不出门。”
　　“那为何要首饰盒呀。”嘴里说着话，春梅已经把郑瑾瑜要的首饰盒拿出来了。
　　都是她日常佩戴的东西，盒子有些沉，分了好几层放各种首饰。
　　郑瑾瑜拉开装各种漂亮绳子的那一层，微笑道：“我要挑一条好看的绳子把这枚狼牙串起来。”
　　另一只手里就握着一枚狼牙。
　　春梅道：“怎么又一只狼牙呀？那年四公子才送了王妃一枚狼牙，王妃丢在盒子里，一次都没碰过。”
　　她瞧着这枚狼牙，又说道：“四公子送的那一枚比这枚可大多了。”
　　“大又如何？没这枚好看。”
　　嗯？
　　她怎么没看出来这枚更好看？
　　这时谢裴煜进来了，看到郑瑾瑜正摆弄这枚狼牙，“确实不怎么大嘛，也没多好看。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“小五给的，他说是他赤手空拳打死了孤狼拿到的，很是难得，这叫礼轻情意重。”
　　她挑了半晌也没找到合适的绳子，便决定亲手编一条。
　　又收起了首饰盒，把她的工具箱拿出来。
　　谢裴煜坐下来，端详着她找来漂亮的绳子手编出好看的花纹。
　　春梅识趣的退出去了。
　　郑瑾瑜看到谢裴煜坐在旁边，也客气的使唤他。
　　一会儿让他帮忙拉着绳头，一会儿让他把香炉端过来，线头在点燃的香上点一下，可以防止起毛。
　　很快一条棕色的绳子就编好了。
　　之后又挑了几颗大小不一的朱砂圆珠出来串在绳结上做装饰，一条狼牙项链就做好了。
　　郑瑾瑜戴在了脖子上，侧头看谢裴煜，“你看好看吗？”
　　谢裴煜注视她半晌，道：“怎么对郑宏行与他们哥几个不一样？”
　　郑瑾瑜笑容消失，撇撇嘴道：“你不是都知道嘛，小五和他们不一样，小五赤诚单纯，值得真心对待。”

第430章 周氏还是死了
　　“可他是罗姨娘生的孩子，罗姨娘和你娘是一伙的。”
　　“我不管这些，同父同母不一定关系好，他们还不如表哥呢，小五好歹和我一个爹生的。”
　　她对谁好谁不好，从不拘泥于血缘关系。
　　就像他们兄弟几个，曾经无数次警告她的那些话一样。
　　叫她别仗着是郑家亲生的欺负方锦绣。
　　血缘，也就那么回事儿吧。
　　郑瑾瑜说到崔永年好时，谢裴煜就不太高兴了，“你觉得崔永年好？”
　　郑瑾瑜白了他一眼，“又瞎吃醋？”
　　谢裴煜：“……”
　　“不是和你说过很多次了，我对表哥不可能有那种心思，在我这儿，他就和小五一样的。”
　　“你是对他没心思，可他对你有心思，你看不出来吗？”
　　“你想多了吧，人家是鸿鹄之志，并不会困惑男女之情。”
　　“我了解男人。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“好吧，那咱俩都成亲了，你觉得他能如何？”
　　这……
　　谢裴煜一时说不出话了。
　　郑瑾瑜说：“你看，这不就得了嘛。”
　　她并没有多在意这些事，欣赏了一下狼牙项链后，就把工具一一收拢起来。
　　正准备起身将工具箱放回去时，被谢裴煜一把拉住胳膊，“瑾瑜。”
　　郑瑾瑜一脸莫名，“怎么了？”
　　谢裴煜拉着她坐下来，他仔细的端详着她的脸。
　　两人距离很近，几乎能感受到对方温热的呼吸。
　　“怎么了？”片刻后，郑瑾瑜又小声的问了一遍。
　　谢裴煜缓缓启唇，“也不知怎么的，我总觉得你似乎离我很遥远，可明明你就坐在这里。”
　　郑瑾瑜也不明白他为什么不踏实，莫非她魂不附体？
　　“为什么会这么想？”
　　谢裴煜摇摇头，“我也知道不关崔永年的事，你和她不可能。可除了这个，我也想不到还能因为什么不踏实。”
　　听得郑瑾瑜胆战心惊，“怎么个不踏实法？”
　　“不知道，说不上来，就是一种感觉。”
　　他好像已经不止一次说这个问题了，上次也隐约提过，没有这次这么明显。
　　郑瑾瑜深吸一口气，主动靠近他的脸，在他脸上轻轻落下一吻。
　　一触即离。
　　可很快谢裴煜抬手扣住了她的后脑勺，将她带近自己，紧紧抱住，“总觉得你我之间的缘分像是偷来的。”
　　他的话让她也跟着不安起来。
　　她大概猜到他为何不安了，可有些事，是很难以说出口的。
　　“我不会离开你的。”她只能这么对他道。
　　“嗯。”他轻嗯了一声，将她揉进自己的身体里。
　　……
　　方锦绣为周氏的事四处奔走，答应帮她救人的卢慎都走了，谁还敢接这烂摊子？
　　求到郑夫人这里也被拒绝了，她最终还是被砍了头。
　　方锦绣在刑场哭得稀里哗啦的，卢夫人和郑夫人一左一右的陪着她，两人都无可奈何。
　　卢夫人劝道：“不过是个奶娘而已，你别伤了孩子。”
　　她早就受够了方锦绣t，要不是为了孩子，她恨不能一脚给人踹了。
　　怀着孩子还要出来看杀头，真是气死她了，也不怕给她的孙子触霉头。
　　方锦绣说：“都怪卢慎那个没用的东西。”
　　卢夫人：“……”
　　“他答应了我会帮我救奶娘的，结果临阵脱逃了，等他回来，我跟他没完。”
　　卢夫人只觉得一个头两个大，真是恨不能一巴掌给她扇飞。
　　还要跟他没完？以为自己是个什么东西。
　　等她把孩子生了，她才要跟她没完。
　　郑夫人看到卢夫人脸色不太好，好言相劝，“锦绣，说这些做什么？眼下你保住孩子才是最重要的，你再哭下去动了胎气可怎么得了？”
　　卢夫人忙不迭的点头，“是呢，你娘说得对，保住孩子要紧。杀人偿命天经地义，她不过是个奶娘而已。”
　　哼，她亲爹亲娘杀头的时候没见她哭？连来看都没看一眼。
　　“什么叫一个奶娘而已？她陪我这么多年，养我……”意识到郑夫人在，她又把后面的话咽下去，哭个不停。
　　卢夫人有点儿烦了。
　　郑夫人劝道：“锦绣这孩子重感情，谁对她好，她和谁亲。那周氏虽说是个下人，但到底跟了她这么多年。”
　　卢夫人才不关心这些，她只关心她的孙子。
　　“我安排了人给周氏收尸，咱们先回去吧，宁儿一会儿该找娘了。”
　　郑夫人闻言也劝着方锦绣快回去，孩子要紧，她这才听了劝。
　　方锦绣气愤不已，把这笔账算到了郑瑾瑜的身上。
　　要不是当初她们为了除掉郑瑾瑜身边的丫鬟，也不会出这些事了。
　　另外，她还给卢慎和郑夫人记了一笔，觉得他们见死不救。
　　……
　　转眼又过了一个月，卢慎那边有消息传回京城，说是百姓并不配合他办案。刚去就遭了抵制，他还被当地匪蔲袭击。
　　消息传到卢老太师耳中，又一次急得病倒了。
　　这老人家生病，和那一场秋雨一场寒是一样的效果。
　　这因病倒了，他再也爬不起来了。
　　长公主又要去看他，这次也带着郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜看到躺在床上的卢老太师一脸灰白，是那种人之将死的死气。
　　这回怕是真不行了。
　　“公主。”他喊长公主的时候，已经气若游丝了。
　　外间里都是卢家的人，一个个愁眉苦脸，不时的呜咽两声。
　　“老朽这下怕是……真要朽咯。”
　　长公主神情哀伤，再也说不出他还能好的话来安慰他。
　　“老师，安心养病，卢慎会平安回来的。”只能这么安慰他了。
　　卢太师苦笑着摇摇头，那双苍老浑浊的眼睛似乎洞察一切。
　　他猜到了他们中了圈套。
　　“我死之后，他们……咳咳，他们会回范阳老家，可以吗？咳咳，咳咳咳咳……”
　　说着，又是一阵剧烈的咳嗽。
　　外边跪满了卢家人，估计也是听到了屋里的话，一个个神色各异。
　　听到他剧烈的咳嗽声，也有人哭了起来。
　　长公主没有回答他，而是招呼太医上前看病，先把他剧烈的咳嗽镇下来。
　　屋里正忙碌着，听到外头太监尖锐的声音，是皇上来了。

第431章 咱俩不是一个赛道
　　郑瑾瑜跟着其他人跪了下来，长公主站起了身，看向门口的方向。
　　皇上大步的走进来，走到床边拉着卢太师的手，“老师。”
　　卢太师刚才一阵咳嗽，那苍白的脸已经咳得满脸通红，这会儿说不出话来，只看着皇上落泪。
　　皇上握着他的手紧了紧，道：“裕城的事朕已经听说过了，您老放心，朕已经派人去接应卢慎了，会平安回来的。”
　　卢太师点点头，然后又开始咳嗽起来。
　　长公主说：“皇上，快让太医施针吧。”
　　皇上这才退到一边。
　　“皇姐，老太师怎么样了？”
　　长公主叹了口气，摇摇头说：“情况不太好。”
　　两人没说话了，坐在旁边的椅子上等着救治。
　　几个太医忙活老半天才让卢太师回过魂来，那脸色又如先前那般灰白。
　　“太师的病怎么样了？”
　　“回皇上，太师可能……就这几天了。”
　　皇上一怔，随即怒道：“什么叫就这几天了？”
　　还能什么？意思不就是就这几天他就得死了嘛。
　　太医们不知怎么回，选择沉默。
　　“病都治不好，朕要你们何用？”
　　太医们依旧沉默不语。
　　这时床上的卢太师颤声道：“皇上，老臣……时日不多，命数到头了。别怪太医，谁来了都不好使。”
　　皇上一脸伤感，“老太师啊，你叫朕……如何是好啊。”
　　卢太师说：“您与公主能来看看老臣，老臣受宠若惊，死而无憾了。”
　　卢太师对他还算忠心，加上有年幼时的教导之恩，他身为皇帝才会亲自来探病。
　　这已经够给卢家面子了。
　　皇上寒暄了几句，吩咐他们好生伺候着便离开了。
　　长公主跟着一起走的，走之前又对郑瑾瑜说她要进宫，叫郑瑾瑜自己回去。
　　长公主三天两头的进宫是常事。
　　长公主一走，她也就该离开了。
　　站在外头看到微微挺着肚子的方锦绣。
　　这得有四个月了吧？已经有点显怀了，她还真是好生养。
　　方锦绣注视到郑瑾瑜的目光，将肚子挺了挺，还有意无意的扫了一眼郑瑾瑜的肚子。
　　郑瑾瑜有些哭笑不得，真是有毛病。
　　心想你的肚子和我的肚子又不是一个赛道的，不知道有什么好炫耀的。
　　“卢大夫人，我也告辞了。”
　　卢大夫人抹干净了泪，微微屈膝道：“恭送辰王妃。”
　　郑瑾瑜直接转身离开。
　　方锦绣看着她的背影，很不服气的冷嗤了一声。
　　卢大夫人神色一凝的，瞪了她一眼。
　　方锦绣现在当自己不得了，挺了挺肚子，还了卢大夫人一个白眼。
　　她看不得卢大夫人对郑瑾瑜卑躬屈膝，这对她来说是羞辱。
　　可卢大夫人也不傻，哪里会不知道她心里那点儿小九九。
　　被挑衅之后，卢大夫人也没惯着她，直接冷哼一声道：“这人呐，得认命。野鸡飞进了凤凰窝，可她还是野鸡。那凤凰蛋落进了野鸡窝里，那还是凤凰。”
　　方锦绣不服气的咬着牙，“你什么意思？”
　　卢大夫人气道：“你说我什么意思？方锦绣，你给我安分点。我知道你不甘心，但现在的郑瑾瑜是辰王妃，不是你能惹得起的。你要是惹了她，把灾祸带到卢家来，我要你好看。”
　　“你……你这么说我？要不是我，你就该断子绝孙了。”
　　卢大夫人脸色黑，正要开口训斥她，又听她说：“我现在还怀着孕呢。”
　　看着她的肚子，卢大夫人忍了下来，“哼，你现在能倚仗的，也只有你的肚子了。”
　　那又如何？她能靠着肚子拿捏他们就够了。
　　太医给卢太师判了死刑，现在全家都在家里守着，几个儿子更是轮流在卢太师身边守夜，就怕他晚上突然去了。
　　长公主从宫里出来，便吩咐了郡主准备吃死人席的东西。
　　估摸着卢太师就这几天了。
　　这天春梅又来对郑瑾瑜说：“王妃，方二丫求见。”
　　郑瑾瑜问：“她又有什么事？”
　　心想她现在手拿放妾书，又有银子，老实过日子等卢慎回来不就行了，又来找自己做什么？
　　一千两银子对富贵人家来说不多，但对方二丫姐弟来说当真不少了，完全够他们吃喝的。
　　莫非她听到卢慎在外头出事的消息？
　　春梅道：“她说她要回卢家去。”
　　郑瑾瑜一怔，“什么？”
　　“她说她要回卢家，让王妃帮她筹划。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“呵，这蠢货，不见。”
　　卢慎出了事，能不能回来还不好说。
　　卢太师又快死了，卢家这会儿不知多乱，这时候她想回卢家，怕不是脑子有病。
　　春梅出去打发方二丫，“王妃忙着呢，不见你，你走吧。”
　　方二丫说：“啊？怎么会不见我？”
　　“不是我说你啊，你现在好好的日子不过，你回卢家做什么？卢太师就这几天了，现在卢家乱得很，你回去就是找死。”
　　“我知道卢太师快不行了，所以我才要回去的。求求你了，你让我见一见我姐姐。”
　　“滚滚滚，谁是你姐姐？好言劝不了该死鬼，让你去给王妃添堵吗？”
　　“可是……”她摸摸好的肚子，说：“我要非回不可的理由。”
　　春梅道：“你有天大的理由现在也不适合回去，就算王妃见了你，也是劝你好生过自己的日子。赶紧走吧，王妃是不会帮你筹划回卢家的。”
　　方二丫急道：“春梅姑娘，求求你让我见一见她吧，若是姐姐带我回卢家，肯定……”
　　“来人，把她拖走。”不等她说完，春梅就让下人把她拖走了。
　　给她整生气了，一边往回走一边骂骂咧咧的。
　　“不识趣的玩意儿，好好的日子不过，非得找死。呸，真晦气。”
　　正念叨着，撞上了从屋里出来的郑瑾瑜。
　　“她走了？”
　　“是啊，奴婢让人把她打发走了。”
　　“她怎么说？”
　　“奴婢说现在卢家乱得很，卢慎不知能不能t活着回来，卢太师也快不行了，她回卢家得死，可她偏不听，还说就是因为知道卢太师快不行了，所以才要回卢家。好言劝不了该死鬼，奴婢看她这辈子完了。”

第432章 造反
　　郑瑾瑜觉得有些奇怪，这方二丫为何非要现在去卢家找死？
　　正这时，门房又来人说崔公子求见。
　　“表哥来了？快请进来。”
　　崔永年的到来岔开了她的思路。
　　不一会儿崔永年就进来了，直接问她，“辰王在家吗？”
　　郑瑾瑜摇头，“没呢，在军营里。”
　　崔永年皱眉，“在军营里？”
　　“是啊，每天这个点他都在军营里。”
　　崔永年不知想到什么，原本微蹙的眉头舒展，笑了一下，对郑瑾瑜道：“行，那我找他去。”
　　郑瑾瑜：“……”就这？
　　崔永年很坦荡地就走了。
　　她就说嘛，像崔永年这样的人，思想境界与凡俗世人怎么能一样？
　　人家有鸿鹄之志，哪有什么儿女私情？
　　她又不傻，她从来没在崔永年的眼中看到男女之情，不然她能感受到。
　　就谢裴煜乱吃飞醋。
　　到了晚上谢裴煜回来，郑瑾瑜和他说了下午崔永年来找他的事，特意提到只待了一会儿，说了几句话就走了。
　　谢裴煜听后笑着揉了揉她的头，“他确实有急事找我。”
　　“哦，什么事啊？”
　　“高炙生父的事。”
　　郑瑾瑜一怔，“找着了？”
　　“嗯，人已经找着了，现在在清河，现在咱们要做的就是怎么把他偷偷带到京城里来。”
　　郑瑾瑜说：“卢慎那边的事还得发酵一下。”
　　谢裴煜叹了口气说：“怕是要打起来了。”
　　“这不是早就预料到的嘛。”
　　“我猜，这烂摊子他大概要让我去收拾。”
　　郑瑾瑜心想，当初是他带着物资去救灾，被流民攻击，最后还以德报怨，博取了一波好感。
　　可这回若是让他去平乱，那之前的好感岂不是白瞎了？
　　“你不能去，不然就达不到我们要的效果了。”
　　谢裴煜说：“我不能第一时间去，先让人去把水搅浑了，我再去安抚，这样效果会不会更好？”
　　郑瑾瑜连连点头，“这倒是。”
　　谢裴煜又叹气道：“高炙可不笨，真要打了起来，他肯定就知道怎么回事了，他大概会叫我第一时间就去平叛。”
　　“那就想个法子去不了。”
　　“除非我重伤去不了，装病还不行，他必定派他信得过的太医过来查验。”
　　郑瑾瑜皱眉道：“那你真伤也不行啊。”
　　两人正说着，长公主突然走进来，“煜儿自然不能真伤了，伤的可以是我。”
　　“娘。”
　　“娘。”
　　长公主看着他们，最后视线落在谢裴煜身上，“煜儿，娘不会让你去的，大不了娘来装病。”
　　谢裴煜担忧的问，“他可不傻，娘若装病骗不过他，娘可不能做傻事。”
　　长公主笑道：“放心吧，你娘我金枝玉叶，不会拿自己身体开玩笑，我还能真病不成？”
　　“娘知道就好，只是……怎么能骗过他？”
　　“这就不是你操心的事了，你还是去找崔家那个小家伙商量商量，看这一仗怎么打，既能安抚人心，又得赢得满堂喝彩吧。”
　　事情发展比他们想象中还有快。
　　前天才收到消息，说是卢慎遇到了当地民众的抵制，还被当地恶势力袭击。
　　今晚他们就又收到消息，当初参与了抢粮食抢衙门的灾民们集结在一起，甚至是与当地的匪蔲勾结，举起了起义的大旗。
　　他们要造反，要推翻高炙的统治。
　　次日早朝朝堂上就吵翻了天。
　　一派说是朝廷纵容造成的局面，就不该对那些难民那么好。
　　都敢抢衙门，杀辰王的暴民，他们早已起了反心。
　　就不该那么仁慈，应该以战止战，直接派军队去灭了他们，也不至于给他们集结的机会。
　　另一派又说是朝廷揪着不放造成的局面，泥人还有三分土性呢。
　　人家只想活着，又有什么错？非得派人去杀鸡儆猴，逼着人家反。
　　主杀派就不高兴了，“你们这意思，只要是敢造反的人都是被逼的咯？”
　　“……”
　　“当然，话也不能这么说。可是这次水利灾民事件就是被你们这些主杀派逼得太紧了，人家才会造反。”
　　“怎么逼得太紧了？那可是卢太师出的主意。又没说全杀了他们，只是说抓几个煽风点火的人罢了。他们若真是良善之人，根本就不会起造反之心。”
　　“对，我看是穷山恶水出刁民，他们早就对朝廷不满了，不过是找个借口罢了。”
　　“上次辰王又是送粮，又是送银钱的，让他们找不到造反的借口。这回卢大人过去抓几个领头的，这造反的借口不就又来了嘛。”
　　“想造反，总有借口的，就算不是今日之事，也会因别的事。皇上，镇压反贼刻不容缓，还请皇上尽快定夺。”
　　说话的人刚跪下，又陆续几人跪下，“还请皇上尽快定夺。”
　　主和派一个个面红耳赤。
　　皇上没说话，就看着另一派人。
　　这时一个主和派的人说：“我看你们就是吃饱了撑的，一个个好日子过久了，才想打来打去。”
　　主战派的人讥讽一笑，“说这些还有什么用？人家造反的旗都拉起来了，莫非你们还要送粮送钱去安抚吗？”
　　造反的旗帜都拉起来了，自然不可能再送粮送钱去。
　　眼下的情况，再不想打也只能打了。
　　主和派不说话了。
　　皇上看到两派人吵出了胜负，该表态了。
　　“你们看，让谁去平叛比较合适？”
　　立刻就有亲皇派的人出来说：“皇上，依微臣看，让辰王去比较合适。”
　　“哦？为何是辰王？”他装模作样的问。
　　“因为辰王与他们打过交道了，比较熟。”
　　皇上看向谢裴煜，“辰王以为呢？”
　　谢裴煜拱手道：“承蒙皇上信任，臣义不容辞。”
　　皇上露出了笑容，正要下令时，又有人跳出来说：“此事事关重大，必须迅速镇压，否则唯恐反军会迅速壮大。得派个能一击得手的猛将前去才行，这样才能威慑住那些蠢蠢欲动的人。辰王怕是不行，辰王太过年轻，又是他们的手下败将。”
　　皇上笑容僵在脸上。
　　谢裴煜冷着脸，“上次本王前去裕城赈灾，并没有带能打的军队。”
　　那人冷笑，“败就是败了，辰王又何必为自己找借口？”

第433章 方二丫送来了王拂珍的信
　　谢裴煜冷冷的盯着他不再说话，看起来就是被落了面子对对方恨之入骨。
　　这时又有人说：“此事确实事关重大，需得好好商量才是。皇上，微臣以为应该将能用的武将召集一处再商议。”
　　武将不像文官，他们不需要每次上朝，只在有需要他们的时候才招上朝。
　　眼下定不下来，皇上也只得作罢，吩咐人去将能用的武将全通知到位，次日再议。
　　……
　　下朝之后，谢裴煜便告诉了长公主与郑瑾瑜关于朝堂上的事。
　　“他果然希望我去平叛，我一口应承下来，他才安心。好在我们早有安排，以我上次裕城之行失利为借口，暂时延缓了这一决定。”
　　听完谢裴煜描述朝堂的事，长公主愁眉苦脸，“那依你之见，他有可能听朝臣的进言，换个人去吗？”
　　谢裴煜摇头道：“不会，我猜他应该会派个人协助，但我必须得去。”
　　“行，我知道了。娘会想办法拖延你去的时间，你也下去准备吧，第一场你不去，第二场你也得去。”
　　“好。”
　　郑瑾瑜跟着他回了他们住的院子，她心里有些不安，问谢裴煜：“你说娘会用什么办法帮你拖延时间？”
　　“娘不是说了，她装病。”
　　“可是普通的装病，怎么骗得了宫里的太医？再说一个普通风寒也不足以将你留在京城啊。”
　　谢裴煜摇摇头，道：“不知道，或许怎么装病不重要，重要的是让高炙心甘情愿的上当。”
　　郑瑾瑜老听他们说起高炙，说起他对长公主的纵容，早已经突破了需要给先皇公主面子的底线。
　　她早就有了一些猜测，高炙对长公主的情义不纯洁。但这种事吧，难以问出口，也不好乱猜的。
　　谢裴煜去准备出兵的事了，春梅匆匆跑进来，拿了一只盒子给郑瑾瑜。
　　“王妃，这是方二丫拿来的。”
　　“什么东西？”
　　“不知道，她说是她在郑家的时候捡到的。”
　　“在郑家捡到的？”
　　“是啊。”
　　听得郑瑾瑜好奇不已，她将其打开，发现里边竟然是一些信。
　　嗯？落款竟然是方锦绣？
　　那时她还叫郑锦绣，是她写给王拂珍的。
　　郑瑾瑜一边看一边说：“这些是方锦绣写给王拂珍的信，怎么会在郑家，还被方二丫捡到。”
　　一听是方锦绣写给王拂珍的信，春梅也是惊讶万分。
　　“她说方锦绣快出嫁的时候，她去求夫人，让她作为陪嫁丫鬟和方锦绣一起去卢家。夫人同意了，所以那段时间夫人将她留在身边调教，这信就是她在夫人院里t伺候的时候捡到的。”
　　这是捡到的还是偷的？
　　当然，这不重要，重要的是这信上的内容。
　　看得出那时王拂珍和方锦绣的关系还很好，信上全是向王拂珍诉苦，说自己一回来就挤走了她，撺掇着郑老爷与郑夫人将她打发到乡下去的事。
　　不光诋毁自己，引导王拂珍对付自己，还说了不少郑老爷与郑夫人的坏话。
　　什么叫了这么多年的爹娘，终归是抵不过血脉。
　　担心二哥三哥有朝一日也会离她而去，那她就真的什么都没有了。
　　还好有珍珍你这个朋友，一直站在我身边。
　　庆幸珍珍你与郑瑾瑜没有血缘关系，你是我的朋友，只因为是我，与别人无关。
　　看着这些信郑瑾瑜笑出了声。
　　她突然想起上回在卢家，王拂珍拦住她说的那些话。
　　原来她给郑夫人的东西，就是这些啊。
　　那郑夫人看到了吗？
　　这里边诋毁她的话。
　　郑瑾瑜明明记得那时的郑夫人与郑老爷，甚至是郑家全家都还完全站在方锦绣的身边，那年过年她可是这被这一家子伤透了心。
　　王拂珍在方锦绣的授意之下散播谣言，说是自己与辰王私相授受才导致辰王退了方锦绣的亲。
　　那时她被千夫所指，外头说她勾引姐夫，挤走姐姐，害得姐姐被父母送到乡下去避嫌，那话要多难听有多难听。
　　长公主与谢裴煜看不下去，主动站出来澄清，说明了他们退亲的原因是方锦绣并不是郑家亲生的，谢裴煜和郑瑾瑜二人祖父定的亲，是当时郑夫人肚子里的那一个，是郑瑾瑜。
　　方锦绣是假贵女的消息一时间传遍了圈子。
　　而就在这时郑家全家上阵，为了保护方锦绣，全家统一口径，对外宣称方锦绣非亲生纯属谣言。
　　真是可笑，她被造谣勾引姐夫，挤走姐姐的事，他们没一个站出来澄清。
　　一说到方锦绣不是郑家女的事实，倒是全都跳出来撒谎。
　　那时郑家全家巴心巴肺的对方锦绣好，她却在信里诋毁他们，什么养一条狗养了十多年都有感情，她活生生一个人，叫了他们这么多年的爹娘却抵不过血脉关系。
　　郑老爷与郑夫人安排她去荥阳，明明是给她安排的最好的退路。
　　人家丝毫未领情，还说这是为了给他们的亲生女儿让路，故意把她打发到乡下去。
　　那时的王拂珍也是巴心巴肺的对她，虽说没看到王拂珍回给方锦绣的信，但这从方锦绣的信中就看得出王拂珍很义气，一直在顶她，拿她当真闺蜜。
　　可惜……
　　方锦绣曾经真的拥有很多，王拂珍的义气，兄弟们的偏爱，父母的宠爱，偏偏都被她自己作没了。
　　郑瑾瑜猜想，郑夫人应该还没见过这些信。
　　她将它们重新放回盒子里，对春梅说：“拿去还给方二丫，告诉她这是郑夫人的东西，让她还给郑夫人。”
　　方二丫不识字，估计并不知道这是什么东西。
　　她从郑夫人屋里捡到的，可能下意识的就认为这些东西对自己有帮助。
　　想让自己出手帮她回卢家，拿出这个好处来贿赂自己。
　　接过盒子的春梅却是为了难。
　　“王妃，方二丫去卢家了。”
　　郑瑾瑜一怔，“什么时候？”
　　“她把这些东西送来后就去卢家了。”
　　郑瑾瑜深深蹙眉。
　　好言难劝该死鬼，这是真的。
　　看在这些书信的份上，想来想去她还是想救她一把。
　　“你先把这些东西给我爹送去，然后再去卢家打听打听方二丫的情况。”

第434章 方二丫挺着肚子回卢家
　　“啊？这不是夫人的吗？为什么不直接给夫人呀？”
　　郑瑾瑜苦涩一笑，心想就郑夫人那十头驴都拉不回来的倔劲儿，她还真没把握她看到这些信后是什么反应。
　　可能生一顿气，然后又当作什么事都没发生，甚至帮她烧了这些信，永远不叫郑冀和那兄弟几个知道。
　　那岂不是辜负了王拂珍的一番好意。
　　还不如送去给郑冀，先让全家都知道了再说。
　　至于郑冀要不要给郑夫人看，就是他自己的事了。
　　“别问为什么，拿去吧，告诉他是王拂珍让人送的。”
　　“是。”
　　春梅退了下去，先去给郑老爷送信，然后去卢家打听方二丫的情况。
　　方二丫挺着肚子，大大方方的出现在了卢家。
　　虽说那肚子看不出什么来，但事关子嗣，卢夫人亦是相当的重视，当即就让人将她带进府里来，并且给她请了大夫过来把脉。
　　大夫请脉过后，连连对卢夫人恭喜道：“恭喜夫人，贺喜夫人，这位小娘子确实有了身孕。”
　　卢夫人大喜过望，“太好了，太好了。”终于不是只有方锦绣的肚子能下崽了。
　　“来人，看赏。”
　　不光赏赐了诊脉的大夫，还赏赐了方二丫。
　　以前卢夫人看方二丫也是不顺眼的，现在看她可顺眼多了。
　　旁的不说，她性情比方锦绣好。
　　“二丫，往后你就回来住，需要什么让人告诉我，想吃什么就说，千万不能委屈了自己。”
　　方二丫一脸欣喜，“谢谢夫人。”
　　卢夫人笑眯眯的说：“客气什么呀，来人，安排方姨娘回屋休息。”
　　“是。”
　　“对了，快去告诉老太爷，让他也跟着高兴高兴。”
　　“是，夫人。”
　　“哎，等等，还是本夫人亲自去吧。”
　　卢太师已经快不行了，汤药针灸吊着一条命，两个太医轮流守着，即便如此，太医也断定他就这几日了。
　　卢大夫人带来卢慎的小妾有孕的消息，确实让他高兴了一茬。
　　又一个女子有孕了，说明他大孙子的不育症确实有好转，将来子嗣不愁了。
　　这下他死的时候嘴角都能翘得高些。
　　老爷子一个高兴，断断续续的说出些赏赐的东西，让卢大夫人给方二丫送去。
　　这事儿很快就在卢家传开了。
　　方二丫有孕，卢夫人已经将人请回来伺候，老太爷亲自给赏赐的事，很快就传到了方锦绣的耳朵里。
　　她的危机感油然而生。
　　她现在几乎是与卢家的人撕破了脸，不过是仗着就她能生才能在这府里立足。
　　可一旦她不是唯一能生的了，那么这种优势势必会消失。
　　卢慎对方二丫那小贱人有情义在，她要是生了一个儿子，定会威胁到宁儿的地位。
　　“不行，坚决不能让她把孩子生下来。”她猛的站起来，吓了夏莲一跳。
　　夏莲说：“夫人知道您与方二丫不对付，肯定会亲自安排人护着，您要下手怕是很难。”
　　方锦绣也意识到这个问题。
　　这家还是卢夫人在当，家里下人虽说不敢得罪自己，但也听卢夫人的话。
　　她要护着的人，自己根本没有机会下手。
　　除非……卢夫人亲自下手。
　　让她亲自下手？
　　方锦绣很快想到了对策。
　　“你可知道她请的是哪一位大夫？”
　　“吴大夫，与您是同一个大夫。”
　　吴大夫？
　　好。
　　“去把吴大夫请来，说我肚子不舒服，让他来看看。”
　　“这……”夏莲猜到她是想通过吴大夫下手，只是她觉得太明显了。
　　于是向方锦绣进言道：“少夫人，吴大夫前脚刚走，您就将他请回来，明眼人一看就是为了打听方二丫的事。不如过两天吧，过两天就到您请平安脉的日子了，再请不迟。”
　　方锦绣眯了眯眼，想想也是。
　　人家刚走，立刻请回来，太明显了。
　　那她就再帮着演几场戏，让人挑不出错那样。
　　方锦绣冷笑一声，又吩咐道：“去把我没吃的燕窝拿两盒出来，我这个做姐姐的，该去看看她了。”
　　“是。”
　　……
　　春梅到卢家打听到的情况是方二丫怀孕了，卢家人非常高兴，赏赐了她不少好东西，还请人把她供起来。
　　她把这消息带回到郑瑾瑜这里，说完事情来龙去脉后又笑道：“没想到那方二丫还挺命好，这下她在卢家的地位算稳了。出生低贱，不是绝世美人，没有被抱错，她能走到这一步真是传奇了。”
　　郑瑾瑜可笑不出来，“她已经在卢家住下了？”
　　“是的，卢慎子嗣艰难，她现在有孕了，卢家人还不得把她供起来，她的命可真好。”
　　“呵，命好？命是挺好，就是太蠢。”
　　春梅一怔，“太蠢？”
　　郑瑾瑜说：“她要是聪明的，就该躲起来，好好把孩子生下来再说。在这极易流产的月份回去，不是蠢是什么。”
　　春梅笑容一僵，“这……不会吧？卢家人那么重视孩子，应该不会有事的吧？”
　　郑瑾瑜摇摇头，“不好说，也许吧。”
　　卢家确实很重视子嗣，或许不会有事，谁说得准呢？
　　就算出事也无法了，大家已经知道她有孕，又不能躲起来。
　　……
　　明早在朝堂上就会宣布由谁去平叛这一结果，留给长公主的时间已经不多了。
　　装病之事，并没有那么容易。
　　这些年她的身体一直很好，几乎没有生过病。
　　要骗过皇帝，让他将儿子留在她身边，简单的风寒肯定是不能的。
　　郡主给她带来了一种药，这种药能迅t速的让人发热，萎靡不振，造成得了致命大病的效果，这效果能持续十天。
　　十天后虽然能痊愈，但是药三分毒，况且本来就是毒药，那是极伤身体的。
　　少说得养个半年才能恢复到健康的状态。
　　那药送到长公主跟前，郡主很是难过。
　　“娘，一定要这么做吗？”
　　长公主将药拿在手里，轻轻点头。
　　郡主又说：“万一即便您病得厉害，皇上还是要让煜儿离京怎么办？”
　　长公主淡淡一笑，“不会。”
　　她赌他不会。
　　说完，她将那药塞入口中，喝了口茶水让它滑入体内。
　　郡主眼睛上浸上水珠，“娘。”
　　长公主轻叹了口气，道：“扶我上床休息吧。”
　　“是。”

第435章 长公主病得厉害
　　郡主抹了一把泪水，扶着长公主上床。
　　发热来得很快，没过一会儿长公主就感觉自己头重脚轻，脑子昏昏沉沉，额头烫得厉害。
　　郡主试了一下她的额温，道：“娘，可以请太医了。”
　　长公主点点头，叫她自己去拿她的令牌。
　　谢裴煜与郑瑾瑜是睡到半夜被惊醒，说是长公主病了，宫里来了太医。
　　他们俩知道长公主装病，但还是得配合一下演戏。
　　却不想，到了长公主屋里，看到她的病容两人都变了脸色。
　　“娘。”谢裴煜跪在床前，拉着他的手。
　　长公主轻笑了一下，虚弱的开口，“不妨事，小小风寒。”
　　“可您为什么这么烫？”他满眼都是质问，不是说装病吗？为什么会这么烫？
　　郑瑾瑜也上前试了一下体温，这样的温度，根本不可能是装的。
　　“娘。”
　　长公主冲她笑了笑，还俏皮的眨了下眼，紧接着就是咳嗽。
　　谢裴煜愤愤的松开了手，问太医，“我娘怎么样了？”
　　“回辰王，长公主这是感染了风寒……”
　　他说这话的时候，声音都有些颤抖。
　　看着脉象是风寒，却十分迅猛。
　　风寒分很多重，严重的风寒也是致命，他现在怀疑长公主得的就是属于严重的类型，但他不敢说。
　　“只是普通的风寒？”
　　“这……”太医一脸为难。
　　这时长公主出声道：“好了，煜儿，你们回去吧，叫太医给我治。”
　　谢裴煜退到了一边，道：“娘，我哪儿也不去，我在这里守着你。”
　　他们三人都没再回去睡觉，都守着长公主。
　　在太医救治长公主的时候，谢裴煜才将郡主拉到一边问她，“娘到底是怎么回事？”
　　郡主这才给他交代实话，“你们不用担心，娘吃了药，造成重病的假象。”
　　郑瑾瑜想着这么久了还高热不退，便担心的问：“这药效大概会持续多久？”
　　“十天，不用救治，十天后会自动痊愈，你们不用担心。”
　　“十天？”郑瑾瑜震惊不已，烧十天还能不担心吗？
　　“药效持续十天，但不能让娘烧十天，一定要把体温降下来。”
　　郑瑾瑜说着，看向谢裴煜道：“人体在持续高热的情况下就会损伤身体，尤其是脑袋。”神经系统损伤可能会烧傻。
　　谢裴煜和郡主都听说过小孩子高热不退，烧成傻子的案例。
　　郡主这才紧张起来，“那怎么办？那咱们得让太医想办法把热给退了。”
　　谢裴煜沉默了片刻，问道：“给你药的人怎么说的？”
　　“说是会让人持续发热，造成重病的假象。不用救治，十天后便会病愈，只是……”她顿了一下。
　　“只是什么？”谢裴煜问。
　　“只是会损伤身体，半年内都会很容易生病，半年后才能恢复健康。”
　　郑瑾瑜扶额，心想这只是看得到的伤害，看不到的，比如持续高热下造成的器官损伤又怎么恢复？
　　但她看了看谢裴煜的脸色，终是没说这些话。
　　事情已经发生了，只能往好了想。
　　“既然姐姐说会好，那咱们就别担心了，交给太医吧。”
　　谢裴煜没应，看着郡主道：“怎么也不和我商量一下？”
　　郡主说：“娘说怕你不答应，便不告诉你了。”
　　谢裴煜没再说话，闷闷的回屋里去。
　　一夜过去了，药也用了，针也用了，长公主没有丝毫退烧的迹象。
　　这下太医也急了，“长公主，微臣无能，怕是得请……请院使大人来给您看看。”
　　太医院的院使通常只为皇上皇后与太后太子服务，宫里没有太后皇后，也没有太子，只皇上一人。
　　所以他通常只为皇上服务。
　　但宫里人都知道，皇上能享受到的服务，就是长公主能享受到的服务。
　　太医院的院使和皇上一起来的，听说长公主突然发病，病得严重，今日的早朝上不了。
　　挺好，原本谢裴煜也要告假的。
　　皇上匆匆赶来，看到长公主满面潮红，却虚弱不堪的躺在床上。
　　他忙蹲下身，去试她的体温，又握她发烫的手。
　　“怎么这么烫？皇姐，怎么突然就病了？”
　　长公主无力的掀起眼皮，很快又合上，嘴里只吐出两个字，“难受。”
　　“没听到吗？皇姐难受，你们还不快过来给她治病。”
　　众太医们一脸无奈，心想不是你堵在那儿吗？
　　来了五六个太医，全都围上去看诊。
　　他们几个人看了半晌，又围在一起商议。
　　又过了一会儿，他们商量出了结果，才到皇上面前回话。
　　“皇上，长公主是突感重伤风。”
　　他们一般感冒叫伤风，风邪，严重的就是重伤风。
　　重伤风在现代都有死亡的风险，别说古代。
　　皇上捏紧了拳头，闭上了眼睛，一言不发的这么坐着，没有人知道他心里在想什么。
　　太医们跪在地上，郑瑾瑜三人在边上站着，皇上保持着这个姿势不动。
　　过了良久，他才开口，“皇姐她……会死吗？”
　　这……
　　不是为难太医嘛。
　　太医院的院使出来回道：“长公主突感重伤风，又急又迅猛，是有死亡的可能的。”
　　这话是实话，其他人都不敢说，只院使敢讲。
　　皇上坐在椅子上，那手不停的握紧拳头，又松开，反复数次。
　　看得出他内心非常的焦躁。
　　看了看床上的人，缓缓出声，“现在她很难受，去治吧。”
　　“是。”太医应下来，又将长公主包围起来。
　　时间慢慢过去，又过了好一会儿，院使才退下来。
　　“皇上，刚才臣等刚才已经为长公主施了针，暂时热气退了。不过依旧不能掉以轻心，发热可能还会反复。”
　　皇上起身走到床边，看到床上的长公主已经睡着了。
　　郡主说：“娘已经难受得一夜没睡了。”
　　皇上闻言招呼人都出去回话。
　　留下几个侍女守着，其他人都到了外间。
　　皇上问太医：“长公主的病是怎么引起的？”
　　“这……可能是受了凉，也可能是接触到了伤风的病人被传染。”
　　皇上侧头向郑瑾瑜三人看来，“可是下人伺候不力？”
　　郡主回答道：“回皇上，每晚都有两位侍女守夜，未曾伺候不力。”

第436章 卢老太师没了
　　“那就是被得了伤风的病人传染了？”
　　“这……”郡主想了想，小声的回道：“近来听闻卢老太师身体不太好，娘倒是去看过他两回，不知他是否因感染伤风而病？”
　　皇上也去看过一回，他看向太医们。
　　“老太师是什么病？”
　　其中一个太医回道：“老太师年纪大了，身体诸病缠身，伤风也是有的。”
　　然后太医们又七嘴八舌，说得有板有眼的，好似长公主的病，真的就是卢老太师那儿传来的。
　　皇上脸色沉沉，“近来探病的人多了去了，怎的就长公主被传染？”
　　太医：“……”你怎么不问‘世上不生病的人多了去了，怎么就长公主生病？’
　　这时郑瑾瑜开口，“老太师拉着娘说了好一会儿话。”
　　前两日里他也去了，到的时候长公主就坐在床边，可不是拉着长公主说了好一会儿话嘛。
　　太医会意，也接着郑瑾瑜的话说：“老太师咳得厉害最时，长公主挨得太近，许是那时候传染上的。”
　　皇上黑着脸，也不知他信没信这传染说。
　　而正在这时，郡主看到远处一下人匆匆而来，似乎有什么话要说。
　　她向皇上告退后，便去院中见了这下人。
　　“这般焦急，出什么事了？”
　　那下人回道：“郡主，卢家的老太师没了。”
　　郡主心中咯噔一声，连连回到厅内。
　　皇上看她神色凝重便问：“出什么事了？”
　　“回皇上，刚才下人来报，说是卢家的老太师去了。”
　　“什么？老太师去了？”
　　“是。”
　　他赶紧让身边的太监去打听。
　　很快太监回来，“皇上，是真的，卢家都已经开始挂白帆了。”
　　“什么时候去的？”
　　“就在不久前。”
　　皇上身子一晃，抓着最近的一个太医说：“老太师去了，他传染了长公主，你说，长公主会不会……会不会……”
　　那太医吓得不行。
　　院使急忙帮他答，“皇上，老太师死于年迈诸病缠身，长公主吉人自有天相，不会有事的。”
　　“那你们还不快去治。”
　　“可是……”长公t主不是刚睡着吗？
　　谢裴煜道：“皇舅，娘刚睡着。”
　　皇上恍然大悟，声音才小下来，对太医们说：“你们都守在这里，长公主痊愈前谁都不准离开。”
　　“是。”
　　直到现在皇上身边的太监才敢劝他，“皇上，今日要商议平叛之事，大臣们还在朝堂等着您呢。”
　　皇上揉了揉眉心，又看向谢裴煜神情复杂。
　　最终长叹了口气说：“走吧，回宫。”
　　他没有叫谢裴煜一起离开，郑瑾瑜和郡主都松了口气。
　　郡主对他们二人道：“你们也回去休息吧，都一夜没睡了。”
　　“那你呢？”谢裴煜问。
　　郡主微笑道：“我不困，我晚一些再睡。”
　　谢裴煜却道：“你们回去休息吧，我守在这里。”
　　郑瑾瑜没有矫情，应下来就回去了。
　　推搡下去没有意思，不如早些去睡好，再来换他。
　　他们三人即便知道长公主是因为吃了药才会生病，依旧不敢松懈。
　　交给下人和太医是不放心的，他们三人决定轮流照看。
　　郑瑾瑜睡好之后，就去了长公主的院子里换谢裴煜。
　　他有些诧异，“怎么这么快就醒了？睡着了吧？”
　　郑瑾瑜：“一夜没睡，早困死了，自然是睡着了的。我已经睡好了，你快去休息吧，等睡醒了再来替我。”
　　这次谢裴煜也没再推辞，交代她快吃午饭后也回房睡觉去了。
　　这会儿已经过了中午，很快郡主也回来了，让人带了午饭过来两人一起吃。
　　郡主说：“卢太师去世了，等他们布置好了灵堂咱们要去送礼上香的，你我得去一个。”
　　她这么说了，便是她想留下来守着长公主的意思。
　　于是郑瑾瑜说：“那一会儿我去吧，姐姐守着娘。”
　　“好。”郡主应下来。
　　要去卢家送礼的东西早就准备好的，郑瑾瑜只需要吩咐人将东西带着去就行了。
　　其实卢家上午就把灵堂就搭建好了，全府上下缟素，凄白一片，却并没有多少人，显得有些清冷。
　　郑瑾瑜记得有句古话是，‘夫人死百将临门，将军死一卒不至’。
　　卢太师的葬礼比起当初郑家老太太去世时，确实清冷多了。
　　甚至还不如谢裴煜大嫂去世的葬礼热闹。
　　接近灵堂时，郑瑾瑜听到各种呜呜的哭声。
　　卢家晚辈都跪在灵前守着哭泣，她看到了方锦绣还有王拂珍。
　　方锦绣看她的眼神充满敌意，郑瑾瑜冲她讥笑一勾唇。
　　心想她现在也只能用眼神恨自己了。
　　王拂珍似乎有话要对她说，但眼下这情况又不方便，她也只能忍了。
　　一身孝服的大夫人把郑瑾瑜亲自迎到灵堂上香，上完之后她还对郑瑾瑜连连感谢。
　　卢家的顶梁柱倒了，她家男人也身体不好，这两日也病倒了，而她的儿子在外为皇上办差事，生死不明。
　　这种情况下还能第一时间来上香的都是实在人。
　　郑瑾瑜对卢大夫人说：“原本老太师去世，我娘应该上门亲自上香的，但她昨晚偶感风寒生了病，便来不了。”
　　卢大夫人一怔，“长公主病了？”
　　郑瑾瑜点点头，“我家王爷和郡主姐姐轮流照顾，也来不了，还请见谅。”
　　人家还肯解释一句，卢大夫人感激涕零。
　　长公主府就算一个人都不来，又能怎么着？
　　要是她的儿子不能立功归来，那卢家颓势将至是明眼人都能看到的。
　　卢大夫人送她到门口，道：“辰王妃是个有福之人。”
　　有福之人不入无福之家，卢夫人感觉卢家的福气大概要到头了。
　　目送郑瑾瑜离开，又一丫鬟匆匆来报，“夫人，老爷烧得厉害，您看要不要请个大夫给他看看？”
　　卢夫人长叹了口气，只觉得头疼。
　　“老爷子刚走，正是忙的时候，他倒是会挑时间。”
　　“这……”丫鬟一脸为难，“老爷这些日子一直身体不太好，夫人您看要请大夫吗？”
　　卢夫人疲惫的摆摆手，“请个大夫给他看看吧。”
　　“是。”
　　……

第437章 皇帝来公主府守夜
　　郑瑾瑜回到公主府，看到一个不速之客。
　　郑夫人崔青青。
　　她眸色沉了沉，对她的不待见几乎写在了脸上。
　　郑夫人怔了怔，当作没看见，热情地上来拉她。
　　但被她不动声色的躲开了。
　　郑夫人有些难堪，却也只能忍着。
　　“瑾瑜，娘是听说长公主病了过来看看的。”
　　“哦，请坐吧。”
　　郑夫人尴尬的坐下来。
　　“来人，上茶。”
　　“瑾瑜，大夫怎么说？”
　　“姐姐去宫里请了太医过来看病，已经暂时控制住了病情。有太医院的太医们在，想来我娘的病很快就能痊愈。”
　　茶上来了，郑瑾瑜又安排下人上了瓜果点心。
　　她好好的招待郑夫人，但郑夫人并不高兴。
　　因为她安排得一板一眼的，就跟一个普通朋友前来探病一样。
　　可她是普通朋友吗？她是长公主的亲家，是她的亲娘啊。
　　招待她，怎么能向招待普通人那样？
　　得体得挑不出错便是错，因为那么生分。
　　郑夫人问话她才回话，她不问她就干坐着，一言不发。
　　场面一度尴尬。
　　不一会儿郡主从里边出来，郑瑾瑜忙迎上去，“姐，娘怎么样了？”
　　郡主说：“娘刚才醒了，喂了些清淡的粥。”
　　“我去看看她吧。”
　　“嗯。”
　　她丢下郑夫人直接走了。
　　郑夫人欲言又止，想说又不知说什么好。
　　郡主上前微笑道：“多谢郑夫人前来探望。”
　　郑夫人扯出一个尴尬又不失礼貌的笑，“应该的。”
　　“对了，郑夫人去过卢家了吗？”
　　郑夫人怔了怔，“还没有呢，一会儿再去。”
　　“唉！真是没想到卢太师这么就去了，那卢慎在外办案听说也不太顺利，也不知能不能活着回来。卢家这遭是屋漏又遇连夜雨，您那养女不知可好啊？”
　　郑夫人尴尬得不行，与郡主聊了几句后，实在聊不下去了，就起身告辞了。
　　屋里，长公主这会儿清醒着，与郑瑾瑜闲聊。
　　“听说你娘来了。”
　　“是啊，姐姐在招待她。”
　　“唉！”长公主叹了口气，说：“你娘是个糊涂的，前些年我就瞧出来了。”
　　其实早年她不太愿意和崔青青那样的人做亲家，原本是打算两家的亲事直接退了。
　　可儿子没有退亲的意思，又想着这亲事是谢家老爷子在世时定下的，也就罢了。
　　好在儿媳不是崔青青养出来的那个，性子也不像她。
　　郑瑾瑜不想谈关于郑夫人的事，转移了话题。
　　“娘，吃了药后你感觉好些了吗？”
　　“就那样吧，好也好不到哪里去。”
　　“要不要吃些东西，这样也有力气。”她看到桌上放着半碗粥，刚才郡主说她喝了粥，想来就喝了这半碗。
　　长公主摇头，“不用了，我没有胃口。”
　　“可您从昨晚起才喝了这半碗粥，这样下去，身体会越来越虚弱。”
　　“没关系，晚些再说吧，我倒想喝些水。”
　　“我给您倒。”
　　郑瑾瑜倒了些热水给她喝下，也就喝了几口她就不要了。
　　傍晚时分皇上又来了，听着他身边太监对随行的宫女的吩咐，他晚上似乎不打算走，还让人在长公主的屋里给他单独摆上一个罗汉榻，他要在这里过夜？
　　小太监悄悄的和太监总管说不合规矩，太监总管一个劲儿的摆手，示意他别说。
　　大家都知道不合规矩，却只敢背着皇上嘀咕，没人敢到他跟前去说。
　　这会儿谢裴煜也睡醒出来了，知道皇上会在这里过夜，黑着张脸，让人搬了张躺椅进屋里去。
　　看来打算跟皇帝耗着了。
　　这还不算，眼瞅着宫门快关的时间，淑妃来了。
　　对长公主嘘寒问暖一番，哭哭啼啼一番，看到皇上晚上睡觉的罗汉榻都铺好了，也让人搬了张躺椅过来，意思也要在这里过夜。
　　然后皇帝脸色也黑了，“你来凑什么热闹？回去。”
　　淑妃说：“都说长姐如母，如今长姐生病，臣妾来侍疾是应该的。”
　　皇上正要张口说什么的时候，床上的长公主突然开了口。
　　“让她留下吧。”
　　皇帝欲言又止，最终还是闭了嘴。
　　长公主大概想看戏，今晚才刚开场，郑瑾瑜猜，明天会更热闹。
　　谢裴煜趁着上茅房的时候把郑瑾瑜拉到一边，小声的对她说：“这几天我都没办法再进行任何行动，这张帕子，你替我带给崔永年。”
　　他给她一张帕子，看起来就是普通手帕，和她平时用的一样。
　　郑瑾瑜点头应下来，小声道：“他不会要一直守在这里吧？”
　　“或许吧，谁知道呢。”
　　皇帝要真一直守在这里，那可热闹了。
　　不一会儿郡主过来了，对他们二人小声道：“去平叛的人定下来了，是王猛。”
　　“王猛？”谢裴煜有些诧异。
　　郡主轻轻点头，然后就离开了。
　　现在皇帝的人在公主府中，他们不宜过多动作。
　　郑瑾瑜和谢裴煜相处倒没什么，他们本来就是夫妻。
　　郑瑾瑜说：“王猛是王拂珍的五叔。”
　　“是，也算和王拂珍的父亲一条心的人t，看来皇上是要想救一救卢慎。”
　　郑瑾瑜哼一声，“就卢家那乌烟瘴气，王拂珍嫁过去完全是毁了。这回王猛去救人，不知卢家又答应了人家什么。”
　　之前就听说原本王家不同意把王拂珍嫁过去，是他们私下里聊过之后才同意的，谁知道里边有什么勾当。
　　谢裴煜看到院子里太监出来了，才道：“走吧，回去。”
　　“好吧。”
　　“晚上你就别来了，回去睡觉，我去和他们耗着。”
　　郑瑾瑜点点头，“也好。”
　　总不能两个人都去耗着，他们三人商量好了要轮班。
　　但是府里还需要运作，明天来探病的人估计会很多，郡主更多的时间得用在招待这些客人和维持公主府运作上。
　　所以严格来讲，是郑瑾瑜和谢裴煜来轮班。
　　……
　　夜里长公主又烧起来，太医手忙脚乱的折腾半天才把体温降下去。
　　淑妃叨叨个没完，无非就是妇人无病呻吟那套，一会儿指责太医不行，一会儿指责伺候的侍女不用心，一会儿又看着长公主落泪，说什么她恨不能去帮她遭这罪。

第438章 淑妃也来侍疾
　　毫无用处，还惹人心烦。
　　然而皇上一直没吭声，对面谢裴煜也一直没吭声。
　　一晚上热闹过去了，天亮了，郑瑾瑜来接谢裴煜的班了。
　　然而，皇帝没有离开的意思，他也不打算走。
　　淑妃在那儿打瞌睡，看到皇上没走她也不走。
　　心里恨得直痒痒，开始怀疑自己昨日的决定对是不对。
　　不管对不对，反正挺受罪。
　　很快陆续的有人来探病，是各家的夫人们，带着媳妇或者女儿过来。
　　郡主和郑瑾瑜热情的招呼，收下她们的礼物，带着她们进长公主屋里探望。
　　然而每个人进了这屋里，看到罗汉堂上坐着的皇帝，都被吓得不轻。
　　没一个自在的。
　　最后都是干巴巴的说了几句话就赶紧退下了。
　　到日上三竿时，皇帝终于扛不住了。
　　连打了数个哈欠后，应了太监的话回宫里处理公务去。
　　离开时来到长公主床前说：“皇姐，等朕处理完政务再过来。”
　　长公主虚弱的说：“皇上应该保重自己的龙体要紧，不用紧着照顾我。”
　　“皇姐千万别说这样的话，这是应该的。记得小时候朕生病时，皇姐也对朕诸多照顾。”
　　长公主没再说什么。
　　皇上离开时，走到淑妃身边又道：“你留下来，替朕好好照顾皇姐。”
　　淑妃脸上的表情那叫一个精彩。
　　她快困死了，原本打算跟皇帝一起回宫休息的。
　　可他既然都开啊，她自然不好说要回宫休息这话，只有应下来。
　　“是，皇上。”
　　皇上一走，郑瑾瑜就去将谢裴煜拉出来，“快去休息，你晚上还得跟他耗着。”
　　谢裴煜也没矫情，赶紧回去补觉。
　　人在三十岁前睡不醒，三十岁后睡不着。
　　人越是年龄大睡眠时间越短。
　　别看谢裴煜比皇上年轻得多，要不好好休息还真不定耗得过他。
　　淑妃盼着皇上走了，郡主会安排她去客房休息。
　　不想郡主忙得脚不沾地的招呼前来探病的客人，连和她说话都落不着。
　　她又把期待的目光向郑瑾瑜投来。
　　郑瑾瑜装着不知，长公主向她眨眼，两人出奇的默契。
　　给长公主喂水的时候，郑瑾瑜还故意笨手笨脚的把水给洒了。
　　长公主生气说：“怎么一直毛手毛脚的？没学过伺候人，就是和别人家的大家闺秀不一样，淑妃，你说是吧？”
　　淑妃打了个哈欠，硬着头皮扯出一个笑来。
　　“辰王妃还小呢，十几岁的小丫头可不就毛手毛脚的？皇姐，您想喝水，我来喂您吧。”
　　“唉！那就辛苦你了。”就等她这话了。
　　淑妃嘴角直抽。
　　长公主又说：“瑾瑜，这里有淑妃就行了，你出去帮你姐吧。”
　　“是，儿媳告退。”
　　郑瑾瑜出去了，屋里剩下淑妃，还有她带来的一个宫女，以及皇上留下的两个宫女和两个公主府的人，以及外间的几个太医。
　　公主府的丫鬟是不上前来伺候的，她自己的宫女没资格伺候，皇上的人哪里是来帮忙的？她们分明是来监督淑妃侍疾的。
　　至于太医？
　　烧起来了他们才进来，平时都在外间轮休。
　　快中午的时候大皇子来了，淑妃不太高兴，“你来做什么？”
　　大皇子小心翼翼的说：“母妃，我来看看姑母。”
　　“你……”
　　“父皇让我来了。”这一句话让淑妃泄了气。
　　“去吧，看一看就赶紧回去，你的功课要紧。”
　　大皇子低眉顺眼的点头。
　　上得病床前来，“姑母，您好些了吗？”
　　长公主笑着点头，又道：“你难得出宫，中午就留下来吃个饭吧。”
　　“这……”他向淑妃看去。
　　淑妃黑着脸。
　　大皇子低下头。
　　长公主道：“淑妃是不愿意吗？都到饭点了，吃个饭而已。还是说，淑妃是瞧不上公主府里的饭菜？”
　　淑妃立刻换了一张笑脸，“皇姐说哪里话？没有的事。只是这孩子最近越发懒惰了，课业完不成，他父皇会说他的。”
　　“皇上那里我来说。”
　　淑妃：“……”
　　这下她没法拒绝了，只得对大皇子道：“还不快谢谢你姑母。”
　　大皇子高兴的说：“谢谢姑母。”
　　长公主微笑道：“去吧，找你表姐和表嫂去。”
　　“是。”
　　大皇子看到郡主与郑瑾瑜很开心，其他来探病的人都愁云惨淡，即便不愁云惨淡也得装着愁云惨淡。
　　只有大皇子高兴得很，开心得像只放风的狗子。
　　“表嫂，我中午在你们府上吃饭，你们中午吃什么呀？”
　　这……
　　郑瑾瑜尴尬的道：“我不知道哎，吃什么一向是姐姐在管。”
　　然后他又去问郡主，“表姐，我中午在你们府上吃饭，你们中午吃什么呀？”
　　郡主笑笑问他：“你想吃什么？”
　　“都行啦，别是宫里那些东西就好了，我想换换口味。”
　　“那可能差不多，我们府上的厨子都是宫里送来的。”
　　“啊？那岂不是白期待了？”
　　郑瑾瑜笑道：“你要想换口味，去酒楼里吃不就行了。”
　　“那不行啊，我……我长这么大还没在外面吃过呢。”
　　“啊？”郑瑾瑜不敢相信的看着他。
　　心想像他这么大的皇子，别说酒楼，就算是花楼怕也逛过了，他竟然连酒楼都没去过。
　　“那你长这么大，不会都没在外面吃过吧？”
　　大皇子不好意思的点点头。
　　郑瑾瑜简直不敢相信。
　　郡主对郑瑾瑜说：“淑妃娘娘对他管教很严的，平时各种功课排满，连休息的时间都很少。他一年到头出宫的次数，还不如淑妃身边的宫女多。”
　　郑瑾瑜转头看向大皇子，看到他尴尬的点头，才相信这是真的。
　　皇子们不用出宫发展自己的势力吗？跟她想象中不太一样。
　　而且淑妃也太鸡娃了吧，跟千年后某些家长有得一拼。
　　太惨了！
　　“你下午不走的吧？要不是走，一会儿给弄几个好吃的给你尝尝。”
　　“表嫂会做饭吗？”
　　“当然啦。”
　　大皇子忙不迭的点头应下来。
　　郑瑾瑜说现在就去准备食材，他还跟着。
　　郡主无奈的笑笑，转头吩咐下人去京城最大的酒楼里定几个招牌菜，一会儿单独招待大皇子。

第439章 送信
　　郑瑾瑜请他喝了罐罐奶茶，就着围炉还请他吃了烤肉，这是马上就能吃得上的。
　　另外准备做几道这个时代没有的布丁和蛋糕，现在准备食材，告诉他得半下午才吃得到。
　　大皇子听完有些失望，“要那么久啊？”
　　“是啊，这个做起来复杂些。一会儿就吃午饭了，吃了午饭你也吃不下了吧。”
　　“可是我母妃肯定不让我待那么久，一会吃了午饭，她肯定让我回宫。”
　　“啊？为什么这么急啊？”
　　“我还有功课没做完。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“那你平常上几天休一天啊？”郑瑾瑜问。
　　大皇子懵懵的眨眼，“什么休一天啊？”
　　“就是休息呀，像大臣们休沐那样，一旬休两天。”
　　“哦，夫子们倒是一旬休息两天，他们轮流休息，我没有。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“你不休息啊？”她惊讶道。
　　大皇子低着头不说话。
　　过了一会儿，他才道：“我学武，骑射，打马球就算休息。”
　　郑瑾瑜一时不知说什么好。
　　没想到淑妃鸡娃这么变态，要说她鸡娃变态吧，她竟也没有让他读死书，练武马术射箭也学，还给他打马球的时间。
　　只是这人吧，又不是机器，打个马球都把时间给他定得死死的，那他还有自由可言吗？
　　想想都窒息。
　　“表嫂，这个罐罐奶茶好好喝，你教我煮好不好？”
　　“好啊。”
　　正好这一罐也空了，郑瑾瑜又拿出材料来教他煮了一遍。
　　“这里边不一定非得放桂花红枣，你喜欢什么就煮什么，和平常煮花茶一样，只是加的不是水，而是奶而已。”
　　“是牛奶吗？”
　　“是啊，宫里有牛奶喝吗？”
　　“有。”
　　“那就行，你记着了吧？”
　　“t行，我知道，你这个烤炉不错哎。”
　　这……要送他？
　　“我找人定做的，你要喜欢的话，叫工部给你打一个，一会儿我把图纸送你。”
　　“那太好了，谢谢你了啊。”
　　很快到了吃饭的时间，他都吃得半饱了。
　　为了帮他多玩半天，饭后郑瑾瑜忙去关心淑妃，问她要不要去客房休息。
　　“这不好吧？长公主病得那么厉害，本宫还得照顾呢。”
　　郑瑾瑜微笑道：“娘娘放心休息，娘那儿有我去照顾。”
　　“这……”她虽然困得不行，但还有些犹豫。
　　毕竟皇上留下两个人盯着她。
　　这时郑瑾瑜又劝说道：“娘娘昨日到现在都没休息，铁打的身子都扛不住，晚上……皇上怕是还会来，您还得在一旁照顾着。”
　　一听还得熬夜，淑妃就真扛不住了。
　　她早就困得眼皮子打架，这下也顾不上皇上会不会怪罪了，更顾不上催儿子回宫，只客气了几句直接就去了。
　　她去休息了，郑瑾瑜向躲在柱子后的大皇子招招手。
　　“怎么样？她没想起催你回宫吧？”
　　大皇子向她竖起大拇指，“还是表嫂厉害，我母妃肯定把我给忘了。”
　　“是吧，走，我们先去看我娘，等她睡了我就带你做布丁去。”
　　“哎！”
　　大皇子高兴的应下，跟着郑瑾瑜进屋里看长公主。
　　长公主依旧没什么胃口，刚吃了一点儿东西就难受。
　　她有午睡的习惯，一般午饭后没多久就得睡。
　　看到郑瑾瑜带着大皇子进来，她让人将她扶起来。
　　“煦儿，你母妃没叫你回宫啊？”
　　大皇子恭敬的回道：“回姑娘，我母妃睡觉去了。”
　　哦，终于扛不住了，长公主就高兴了。
　　“别什么都听你母妃的，她那人脑子不正常，别让她给你管成傻子。”
　　众人：“……”
　　第一次见长公主这么教育皇子的，不愧是长公主，真是绝对的言论自由，想说什么就说什么。
　　大皇子并没有应，笑着抓头。
　　只是那傻笑瞧着那么的心酸。
　　与长公主闲聊了一会儿，她就表示要睡觉了。
　　郑瑾瑜带大皇子去做糕点，布丁等等。
　　材料其实是早上就准备的，她要回郑家一趟，得找个合适的理由。
　　多做一些新奇的糕点，装一盒带回去给爹娘舅舅们尝尝，就是一个合适的理由。
　　从没做过这些事的大皇子觉得很新奇，他道：“君子远庖厨，我以为做吃的是很可怕的，没想到这么好玩。”
　　郑瑾瑜笑笑，“又没让你杀鸡杀猪，有什么可怕的？这做点心和煮茶一样有趣。你看，这个布丁瞧着怎么样？”
　　“这叫布丁呀，看起来像酥酪。”
　　“是吧，你尝一块。”
　　他吃了一块，满眼的惊艳，“比酥酪好吃，酥酪太腻了。”
　　“你再尝尝这个。”
　　“这是什么？”
　　“蛋糕哦，主要是鸡蛋和面粉还有牛奶。”
　　“这口感好松软啊。”
　　布丁和蛋糕郑瑾瑜都做了很多，由于大皇子也参与了进来，她便鼓励一会让他送给他的父皇母妃尝尝。
　　算着崔永年和郑冀都回家了的时候，郑瑾瑜就装了几个食盒去郑家了。
　　给郑冀一份，给隔壁一份，隔壁的那一份她没亲自去送，让丫鬟送去，直接给崔永年，还让丫鬟告诉崔永年自己在隔壁。
　　崔永年应该懂什么意思。
　　郑冀没想到郑瑾瑜送东西回来，还是这些稀奇的食物，“我还说抽个时间去看看长公主呢，听说长公主病了，什么病啊？好些没有？”
　　郑瑾瑜说：“不是什么大病，太医猜是前些日子去看卢太师传染上的风寒。”
　　“呀，那可大意不得，那卢正奇就是被他们家老爷子传染的，听说挺严重，也快不行了。”
　　郑瑾瑜皱眉：“卢正奇？”
　　“就是卢慎他爹呀。”
　　啊？
　　“卢慎他爹快不行了？”
　　郑冀点点头，“听说病得挺严重的，估计不太行了。”
　　我去，这……卢家正在办丧事啊，不会要两门丧事连办吧？
　　不一会儿崔永年就来了。
　　“表妹，你带的那些好吃的太少了，我还没尝到啥味儿，就被我五叔六叔抢光了。”
　　“啊？”郑瑾瑜故作惊讶。
　　崔永年说：“你家还有吗？我跟你一起去你家吃。”
　　郑瑾瑜哭笑不得，“这不太好吧，我家里人多，淑妃，大皇子，一会儿皇上还得来。”

第440章 长公主骂淑妃
　　旁边郑冀一听忙说：“我还有，吃我的。”
　　这么多大人物在，为一口吃的跑去人家家里吃也太扯了。
　　崔永年笑道：“行，姑父，那我就不客气了呀。”
　　“没事，我一个人也吃不完。”
　　郑冀很大方地将自己的布丁和蛋糕分了他一份。
　　郑瑾瑜看他吃得满嘴都是，便把自己的手帕给了他，让他擦擦嘴。
　　崔永年看着那手帕愣了一下，用完后不动声色的收了起来。
　　幸不辱命，消息她传出去了。
　　……
　　郑瑾瑜回到公主府的时候皇上来了，谢裴煜也醒了，今晚还得继续耗。
　　两人一面真关心长公主，一面互相监督。
　　淑妃也起来了，在旁边伺候着。
　　大皇子高高兴兴的把自己忙活了半下午的成果送到皇上和淑妃跟前。
　　淑妃很生气，但碍于皇上在，她不敢发作。
　　皇上很高兴，还夸奖了他，“唔儿有些做饭的天赋在的，第一次做点心做得这么好吃，依朕看来，宫里的厨子都比不上你。”
　　听着这话淑妃更生气了。
　　她的儿子将来是要继承皇位的，说他对做皇帝有天赋还差不多，有当厨子的天赋是怎么回事？
　　大皇子不敢去看她，虽说眼睛没看见，但依旧如芒在背。
　　他谦虚的对皇上说：“父皇，儿臣就打个下手，是表嫂做的。”
　　“哦，是吗？”
　　郑瑾瑜上前行了一礼，微笑的回道：“回皇上，是瑾瑜带着大皇子一起做的。”
　　“哦？怎么突然想起带煦儿一起做点心？”
　　“因为大皇子还惦记着功课没做完，瑾瑜与他闲聊了一会儿才知道大皇子平日里功课很是辛苦，难得这个机会，便想着让他放松一下。”
　　她和大皇子的对话肯定瞒不过皇上，索性实话实说。
　　听完郑瑾瑜的话，淑妃冷冷的盯着她。
　　郑瑾瑜也感觉如芒在背，吓得她没敢回头。
　　床上的长公主这时候开口了，“淑妃，你干嘛用这么吓人的眼神盯我儿媳妇啊？”
　　淑妃：“……”
　　郑瑾瑜忍着笑，装着震惊的样子转过头去。
　　然后诚惶诚恐的说：“娘娘，是瑾瑜说错话了吗？”
　　淑妃那叫一个尴尬。
　　皇上黑着脸训斥她，“我们来皇姐这里是做客的，你个做客人的瞪主人家什么意思？”
　　淑妃脸色发白，“臣妾……没有啊。”
　　“没有？皇姐还冤枉你不成？”
　　淑妃郁闷得说不出话来。
　　长公主继续扎刀，“瑾瑜哪里说错话了？玩是孩子的天性，你看看你把煦儿都管成什么样了，你自己脑子有病，非得把孩子也逼成有病。那是你儿子，不是你的仇人，你把他当个人吧。”
　　淑妃脸色涨红，几次欲开口都忍了下来。
　　“你也是。”完了她又开始指责皇帝。
　　“皇上，你得记着你不只是天下人的皇上，同时也是一个父亲。自己的孩子，皇家的血脉，你怎么老指望一个脑子有毛病的人来教养？”
　　皇上：“……”
　　他尴尬的说：“皇姐说得是，是朕疏忽了。”
　　此时淑妃脸色铁青。
　　长公主继续道：“你看看这好好的孩子都被她欺负成什么样了，低眉顺眼的，跟个下人似的。他是大皇子，养得这般小家子气，怎么继承帝位？被一个脑子有毛病的女人骂一句就低头，这样的人有资格继承皇位吗？”
　　皇上面色铁青的瞪了淑妃一眼，然后又对长公主低眉顺眼的道：“皇姐教训的得，煦儿确实少了些男子气概。”
　　淑妃一听急了，忙不迭的说：“皇姐，煦儿没有小家子气，他听话是因为我是他娘呀。孩子孝顺，听娘的话有什么错？”
　　长公主冷笑，“说若他不继承帝位，那听娘的话自然没错，还得夸赞他一句孝顺。可若是作为帝王还这么听老娘的话，那就是错。自己没点见数，什么都听他娘的，还不如这皇位让给他娘来做的。”
　　淑妃踉跄一步，脸色那叫一个难看。
　　长公主继续盯着她问：“淑妃，你是想做女皇呢，还是根本就没想过大皇子能继承帝位呢？”
　　这是送命题，回答前者那是找死，回答后者儿子与皇位无缘，跟死有什么区别。
　　“皇姐，您误会了，妾身一个后宫女子哪敢做女皇？至于煦儿将来能否继承帝位的事，那得皇上说了算。您和妾身，说了都不算。”
　　淑妃已经忍不下去了，这话多少有些挑衅的意思。
　　他们话题的中心全都围绕着大皇子在说事，郑瑾瑜看了看大皇子，他一直低眉顺眼的垂着眼帘，盯着地板。
　　袖子里的手，总在不安的捏来捏去。
　　长公主揉了揉脑袋，长叹道：“t唉，是是，这事儿还得皇上说了算。别说以后了，就我这病……也不知能不能好起来。要是好不起来，估计也就这几天了，哪里管得了以后？”
　　皇上闻言狠狠的剜了淑妃一眼。
　　淑妃脸色苍白，不敢说话了，和大皇子一样低着头站在一边。
　　皇上忙到长公主跟前去，蹲在床边急道：“皇姐，万不可说这等晦气话，一个小病而已，很快就能好的。”
　　这时，郑瑾瑜一副欲言又止的模样。
　　郡主看了便问：“瑾瑜是不是有话要说？”
　　大家又向郑瑾瑜看来。
　　郑瑾瑜一脸纠结，然后带着哭腔颤抖的道：“今日我听说了一件事，卢家的大老爷前些日子在卢老太师跟前侍疾，似乎被传染上了什么病，他这几日病得厉害，听说……听说快不行了。”
　　什么？
　　全场哗然。
　　“娘。”辰王与郡主急忙到长公主跟前，担忧的看着她。
　　郑瑾瑜一脸不安的样子。
　　淑妃则是下意识的就拉着大皇子往后退，悔得肠子都快青了。
　　她的这个动作让皇上脸色铁青。
　　长公主急忙去推皇帝，“皇上，快离我远点，别过了病气去。”
　　皇上哪里肯，整个人脸色铁青。
　　“你从哪里听说的？”
　　“回皇上，今日送点心回娘家，听我爹说的。”
　　她送了点心回娘家，见了郑冀，根本瞒不住，索性自己说出来，倒显得坦荡。
　　“来人。”皇上脸色铁青的吩咐，“去卢家查一下是不是这么回事。”

第441章 暗示
　　“是，皇上。”
　　皇上身边的公公带了两个太医过去，美名其曰是皇上对卢家的关心，特别的照顾。
　　结果出来前，大家都忧心忡忡，屋里气氛很是压抑。
　　直到长公主又烧起来，额头烫得吓人，她又开始昏昏沉沉，迷迷糊糊。
　　皇上双眼赤红，拿太医撒气，“一群饭桶，为什么又热起来了？”
　　“皇上，等臣等给长公主施针……”
　　“施针有什么用？能管几个时辰？”
　　“这……”
　　“快想办法，这一次降下去，朕不想再看到长公主的热症复发。”
　　不复发是不可能的，她会反复发热十天。
　　即便十天后彻底不烧了，也会虚弱很长一段时间。
　　太医们硬着头皮为长公主降温。
　　要说他们也是有真本事，经过一番救治真能将体温降下来。
　　等他们忙活完这一阵，去卢家的两个太医也回来了。
　　皇上坐在椅子上等着他们汇报结果。
　　结果就是卢大老爷卢正奇确实有高热的症状，和卢老太师快去世时某些症状吻合。
　　皇上一听就急了，眼看要发飙，院使又急忙解释道：“虽然某些症状吻合，但卢家父子的情况与长公主还是很在不同的，卢太师身体不好也不是一天两天了，他年纪大了，本就诸病缠身。而那卢正奇早在半年前就开始吃药，他的身子早就不行了。”
　　闻言另一个太医也忙说道：“卢正奇不但发热，还咳嗽不止，听伺候他的下人说还咳了血。长公主与他的症状还是不一样的，长公主昨日偶尔咳嗽，经过我们救治后今日一整天都不曾再咳嗽了，热症也得到有效的控制。再坚持几日，臣等相信长公主会痊愈的。”
　　虽然太医们一再的保证长公主的病和卢家父子不一样，但他已经相信了长公主的病是从卢太医那里过来的，依旧不敢掉以轻心。
　　淑妃怕得要死，担心被传染，但皇上坚持要她留下来侍疾，她也毫无办法。
　　心里后悔得要死，也把皇上和长公主骂死。
　　什么公主这么厉害？让皇上来守夜，自己一个做妃子的也得来守夜，这合规矩吗？
　　不合规矩，大家都知道不合规矩，可没有人敢说。
　　她现在在皇上眼皮子底下，也不敢管大皇子了。
　　大皇子没提回宫的事，皇上和淑妃也没提，郡主便安排大皇子去客房休息。
　　晚上依旧是谢裴煜和皇上还有淑妃耗着，郑瑾瑜和郡主回去睡觉，明天依旧会很热闹。
　　次日，皇帝依旧回宫里处理政务，淑妃不准走，淑妃要气死了。
　　睡了一夜的长公主精神头十足，故意磋磨侍疾的淑妃。
　　抗了一夜的淑妃还不能睡，哈欠连天，还得和长公主周旋。她现在自身难保，她根本没精力管大皇子的事。
　　难得清闲的大皇子就在公主府里玩。
　　午饭过后，长公主要午睡，淑妃这时得以去客房休息。
　　睡也睡不了多久，等皇上过来她就得起来。
　　连续两天都这样，淑妃气哭了。
　　“早知道是这样，本宫说什么也不来。”
　　“娘娘，您要熬不住了，不如和皇上说一声，回宫里休息吧。”
　　“那怎么行？本宫都问过太医了。说是这种病有一个特性，一般来说反复烧个三五天就好了。本宫都熬了两天了，现在回去岂不是白熬了？不差这一天。”
　　就这样她开启了第三天。
　　后宫里的女子一向以她马首是瞻，她连续在公主府里待了三天，那些女子群龙无首，有些坐不住了。
　　商议一番后，决定推选出一人来跟着皇上出宫。
　　皇上看着低下跪着的丽嫔问：“你想去探望长公主？”
　　“是，淑妃娘娘已经去了三日了，想必也累了，妾身想……也想去尽一尽心。”
　　“呵。”皇上嘲讽一笑，“别以为朕不知道你们背后怎么骂皇姐的，你想去尽一尽心？”
　　丽嫔跪在地上不敢说话。
　　皇上冷笑道：“好啊，来人，送丽嫔去公主府和淑妃作伴。”
　　“是，皇上。”
　　第三天，丽嫔被送了来。
　　淑妃看到她很是惊讶，“丽嫔妹妹怎么来了？”
　　丽嫔说：“娘娘，妾身是求着皇上来的。”
　　床上的长公主但笑不语。
　　淑妃找了个借口把丽嫔拉出来，小声问：“是不是宫里出什么事了？”
　　丽嫔道：“倒没出什么事，只是娘娘连着三日不回，姐妹们都很担心。”
　　她压低了声音问：“长公主这病……是不是快不行……”
　　“嘘。”淑妃急忙让她住口。
　　四下看了看，才道：“妹妹，有件事本宫一直瞒着你们，倒不是本宫想瞒，主要是不知道如何开口。”
　　“何事？”
　　“唉！”淑妃长叹了一口气说：“你既然来了，就跟我一起吧。先不回去了，且到晚上你自己看吧。”
　　……
　　长公主一天得烧两回，早上一回，晚上一回。
　　烧起来的时候神志不清，看着十分吓人。
　　皇上亲力亲为，给她拧帕子放在额头上，帕子热了，又是他亲力亲为的换。
　　在她体温降下来前，一直握着她的手给予鼓励。
　　其他人看了三天了，已经习惯了。
　　第一次看到的丽嫔咂舌不已。
　　她觉得这已经超出了普通的姐弟关系的照顾，况且他贵为皇上，怎么可以这样照顾生病的长公主？
　　长公主并非孤家寡人，她有儿子女儿和儿媳，谁都可以为她做这些事，怎么能让皇上来做？
　　她心里震惊不已，却不敢说。
　　丽嫔看向淑妃。
　　淑妃一副你懂的眼神。
　　两人冷着一张脸看着太医和皇上忙碌。
　　折腾了大半个时辰，长公主体温终于开始下降。
　　她逐渐清醒过来，看着皇帝虚弱的说：“皇上，我又给你惹麻烦了。”
　　“皇姐哪里话？只要你平安就好。”
　　这时候的她满脸病容，体温降下来，身上全是汗水，整个人都如虚脱一般。
　　她艰难的扯出一个笑脸来，“我这是……又捡回一条命来。”
　　“皇姐别这样说，你又不是什么大病，太医都说了，很快就会好的。”
　　“皇上昨日也是这么说的。”

第442章 原来不是单恋
　　“这……明天一定好。”皇上安慰她说。
　　长公主轻轻摇头，“可每次犯病……我都觉得自己快死了，救过来，就好似捡回了一条命。皇上，你同我说句实话，我……是不是要死了。”
　　“不会的，太医说了你不会有事，不要瞎想。”
　　长公主苦涩地笑了，抬眸看向黑着脸站在一旁的谢裴煜。
　　“煜儿，过来。”
　　谢裴煜向她走去。
　　长公主拉着他的手放到皇上手里。
　　皇上与谢裴煜都惊了。
　　娘，你想干什么？
　　长公主温柔的看着他们，道：“皇上，你还记得谢珩战死的消息传回来时，你对我说过的话吗？”
　　皇上皱起眉头来。
　　他说过的话多了去了，不知道她说的是哪一句。
　　“得知那个消息时，我抱着肚子快晕过去。你说你会照顾咱们娘俩的，是不是？”
　　闻言，皇上忙不迭的点头，“对，朕会照顾皇姐的。”
　　“嗯，我信了呢。你说你会照顾我们娘俩的，你说皇姐的孩子就是你的孩子，你会对他视若己出，是不是？”
　　啊？全场惊呆。
　　淑妃踉跄一步。
　　丽嫔不敢相信的看着他们。
　　谢裴煜那脸色黑成锅底，欲把手缩回来，却被他老娘紧紧的按着。
　　皇上那表情才叫一个精彩。
　　谢裴煜虽然恶心，但看到皇上吃瘪又不敢发作的样子，似乎比自己还难受，便忍了下来。
　　“是，皇t姐的孩子就是……就是朕的孩子，他叫朕一声舅舅，朕自然对他视若己出。”
　　长公主满意的闭上眼睛，“都退下吧，今晚都不要给我守夜了，我要睡了。”
　　不守夜是不可能的，谢裴煜白天睡了一天，就为了晚上和他们耗。
　　皇帝上午处理政务，下午睡了一下午。
　　到他这年龄根本需要的睡眠时间不多，所以他根本睡不着。
　　让人把那罗汉榻抬到外间，点了灯，拿着一本书在看。
　　淑妃和丽嫔躺在椅子上大眼瞪小眼，似乎在用眼神交流，骂长公主不要脸。
　　谢裴煜把椅子放在门口，有人想进去见长公主，还得请他抬个脚。
　　郑瑾瑜知道他什么意思，他防的是皇上。
　　她就是不知道长公主什么意思。
　　长公主这么暗示皇帝，可皇帝并不是傻子，他会怎么想？
　　唉！
　　郑瑾瑜低声对谢裴煜道：“我回去睡了。”
　　“嗯，去吧。”
　　走之前，她看了罗汉榻上的皇上一眼，竟发现他手里的书拿反了，他盯着那本书在发呆。
　　嗯？
　　无意间发现这个秘密让她心跳加速，忙不迭离开。
　　……
　　卢家的葬礼办了三天，第四天送老爷子上山，等他们回来后，又传出卢大老爷去世的消息。
　　好家伙，刚取下来的白帆又得挂回去。
　　这一消息传到公主府来人心惶惶，长公主面如死灰，流着眼泪问皇上她是不是也快死了，她死了怎么办？她的儿子怎么办？
　　原本不是她发热的时候，却又神志不清起来。一会儿喊她的父皇，一会儿喊她的母后，好似真的看到了先皇与先皇后，看到她的爹娘来接她离开。
　　皇上这回是崩溃了，一转头，众人见他竟然也是泪流满面。
　　“一群没用的饭桶，都滚，都滚呐。”
　　这回连着太医后妃儿女一并被撵出去。
　　谢裴煜是不愿意走的，却上来了两个带刀的侍卫，拔出明晃晃的大刀冷着脸让他离开。
　　明面上的是两个人，周围还有多少人盯着他？
　　他和侍卫对峙时，郑瑾瑜拉着他，把他往后带。
　　谢裴煜黑着脸，一拳头砸烂门框。
　　胳膊拧不过大腿，还是出来了。
　　屋里没人了，压抑了好几日的皇上再不用顾忌什么，用力的将长公主抱起来。
　　“皇姐，你会好的对吗？你不会离开的，对吗？”
　　长公主迷迷糊糊的半睁了眼，苍白的手抚上他的脸，“高炙？”
　　“皇姐，是我。”
　　“高炙，我若不是公主……就好了……”
　　皇上一脸震惊的看着她，她为什么说这样的话？
　　这已经是第几次暗示了，是……是他想的那样吗？
　　他知道她现在脑子迷糊，但越是迷糊的时候才越可能说真的不是吗？
　　皇上压抑着心中的躁动，连咽了几口唾沫给自己打气。
　　“皇姐若不是公主……当如何？”
　　“若不是公主……我就给你做嫔妃……如何？”
　　轰的一声，脑子里有什么炸响。
　　原来是这样……原来一直都不是他一厢情愿。
　　皇上激动得心都快蹦出来。
　　可是这会儿那只抚在他脸的手松下去了，长公主闭上了眼睛，像是晕过去了。
　　皇上正激动万分，甚至忘了给她叫太医。
　　只握着那只无力垂落的手，留着眼泪慌乱的说：“您是公主，皇姐一直是高贵的公主，是我不配，是我不是皇族的血脉。”
　　他根本不是皇族的血脉，和她原本是有可能的。
　　为什么当年他不能大胆一点，为什么要那么看重这个皇位？
　　“皇姐，我错了，我真的错了。我不该贪恋这个皇位，我应该早些告诉你这些真相，早告诉你我的心意。那么父皇是不是就不会给你选驸马了？你若是招我做驸马，煜儿就是我们的儿子，对不对？”
　　做长公主的驸马也很好的，为什么一定要做皇帝啊？
　　此时他悔恨不已，“你要好起来，一定要好起来。你若好起来，我就带你离开这里好不好？”
　　他将声音压得很低，甚至不敢让第二个人听到。
　　长公主内心讥讽的笑了。
　　由此可见他根本就舍不得皇位，他什么都想要。
　　别急，这才刚刚开始。
　　……
　　皇上终还是宣了太医进去救治，长公主本就是装晕的，针一扎她就醒过来了。
　　屋里每个人都沉着脸，气氛压抑得让人惶恐不安。
　　几个太医跪在地上听骂，被骂完后，还得给快失控的皇帝解释，什么长公主的病看似凶猛，但她的脉象还算平稳，没有生命危险。
　　皇帝一会儿信，一会儿又觉得这些话是忽悠他的。
　　总之主打一个阴晴不定，连着满屋的人都遭殃。
　　郑瑾瑜把谢裴煜劝走，让他赶紧睡觉去，白天这么多人在，不会怎么样。
　　晚上还得靠他为长公主堵门。

第443章 老逼登跟个变态一样
　　长公主生个病，皇上，嫔妃，皇子，全都堵到公主府来，这都什么事儿？
　　郑瑾瑜将谢裴煜拽回了自己院子，“白天有我和姐姐守着，不用担心。我看皇上也快扛不住了，没事，你赶紧睡，咱们还得熬好几天呢。”
　　他们都没想到长公主装病这一决定跟捅了马蜂窝似的，会这么麻烦。
　　谢裴煜闷闷的坐在床沿上。
　　“你可知道那高炙心里怎么想的？”谢裴煜生气的说。
　　郑瑾瑜欲言又止，叹了口气，上前抱抱他作为安慰。
　　“我知道，我猜到了。他看娘的眼神不对，并非是对亲人的尊敬。”
　　“不错，所以他并非单纯的想要稳固政权才设计杀我爹，他是嫉妒。一个杀我爹，妄图霸占我娘的人就在眼前，我……”
　　郑瑾瑜忙在他后背轻轻的拍打，道：“我知道你恨不能杀了他，可你现在杀了他，会拉上我们全家给他陪葬。这种人，不值得。”
　　“可是娘他明明知道高炙怎么想的，她为什么要这么做？”
　　这……郑瑾瑜也答不上来了。
　　想了想，她道：“娘定有自己的苦衷，现在皇上守在她身边，咱们没办法单独与她说话。再等等吧，等她的病好了，他们总要离开公主府，到时咱们再问她。”
　　谢裴煜气愤不已，却也只能恨自己的无能。
　　郑瑾瑜想着高炙的模样，感觉一阵恶心的寒意。
　　这个老逼登跟个变态一样，男女有别，又不是亲姐弟，他是怎么做到不要脸的跑来守的？
　　郑瑾瑜回了长公主的院落，看到她来了，淑妃和丽嫔对视一眼，交换了眼色，两人一起站了起来。
　　“辰王妃，本宫和丽嫔要去方便一下，长公主这里就麻烦你照顾着了。”
　　郑瑾瑜心想这俩不知道准备怎么狼狈为奸。
　　她温和一笑道：“二位娘娘请，照顾婆母是我做儿媳的应该做的。”
　　淑妃和丽嫔不过是找个借口出来放风，走得远了，丽嫔才愤愤道：“娘娘，妾身看那长公主有野心得很呐，不要脸，她分明就是在勾引皇上。”
　　淑妃黑着脸，“本宫知道。”
　　“啊？娘娘早知道了？”丽嫔惊讶不已。
　　淑妃轻轻点头，道：“本宫不但知道长公主这贱货勾引皇上，本宫还知道皇上对长公主根本不是敬爱，而是贪恋。”
　　丽嫔惊得合不拢嘴。
　　“呸。”淑妃气得呸了一口，道：“这对狗男女，还不知道有没有暗度陈仓。”
　　“啊？这……不能够吧。”丽嫔压低了声音说：“这可是乱伦。”
　　淑妃冷笑，“他们能不知道是乱伦吗？这要不算乱伦，他们能偷偷摸摸的吗？”
　　“啊？那怎么办？”丽嫔慌乱不已。
　　淑妃揉了揉眉心，道：“还能怎么办？咱们只能装着不知道。”
　　“装着不知道？那也太憋屈了。”
　　淑妃不置可否。
　　而正在这时，她们远远的看到看到大皇子跟在郡主身后，笑得一脸开心的样子。
　　淑妃又被气到一回，手里的帕子都快被她搅烂了。
　　丽嫔道：“娘娘，大皇子不用回宫做功课吗？”
　　淑妃忍了又忍，咬牙切齿的说：“不管他。”
　　“不管？”
　　“本宫现在自己都顾不上了，懒得管他。”
　　皇帝对她管大皇子的方式有意见，其实淑妃是不敢管。但她不能说，甚至不敢让其他嫔妃知道。
　　她能压下这帮女人，一来因为她是宫的位分最高的妃，二来因为她手握大皇子。
　　大皇子在她的培养下样样都出色，不管是骑射还是功课都是鼎好的。
　　她们自认为没有本事把儿子培养得这么优秀，不敢和她争。
　　可若是让她们知道之前皇上训斥她的那些话可不得了，皇上觉得如今的大皇子不是继承帝位的料，后宫那帮女人知道了能翻天。
　　……
　　午饭后依旧是长公主的午睡时间，淑妃和丽嫔这时候才敢去睡觉。
　　几个太医都在附近的房间里随便凑合着轮休，他们是不能去客房休息的，直接就着旁边一间空房间打了地铺。
　　长公主午睡的时候有宫女和她自己的侍女守着就行了，郑瑾瑜也得回去做自己的事。
　　刚拿起账本，春梅就小跑着过来，“王妃，卢家又摆起了灵堂，t已经有人陆续过去送礼了。郡主差人来问，您要不要亲自去送？”
　　卢家最近在京城的热度丝毫不比公主府低，先是卢慎在裕城出了事，之后又是死了卢老太师，卢老太师去世都不是最炸裂的，最炸裂的是卢老太师刚上山，他的长子卢家大老爷也跟着去了。
　　连办两场丧事，搁在哪里都是一个大新闻。
　　“你跟郡主说一声，我就不去了，你去领一份送去吧。”
　　卢家大老爷不能跟卢老太师比，人家卢老太师是皇上和长公主的老师，长公主生病不能亲自去送礼，她作为儿媳妇代劳也是正常的。
　　卢大老爷没这么大的面子，不需要主子亲自送礼。
　　她派贴身丫鬟送去，便已经算给他们面子了。
　　“是。”春梅应下来，便去找郡主领一份过得去的礼物了。
　　而这天卢家的热闹又岂止二开灵堂这么简单？
　　今日是方锦绣请平安脉的日子，看一个是看，看两个也是看。
　　给方锦绣把完脉后，那大夫又给方二丫把了脉。
　　一句话就让卢夫人脸上的笑容消失，那脸黑得如锅底。
　　“你刚才说什么来着？”
　　大夫又重复了一下刚才的话，“三个月大的孩子最易滑胎，定要好生照看这位小娘子。”
　　“三个月？”卢夫人脸色大变，声音都变了调。
　　大夫平静的说：“是啊，小娘子脉象不是很好，怕是吃得不好，夫人定要多上心啊。”
　　卢夫人淬了毒一般的眼神落在方二丫身上。
　　方二丫一脸懵逼，意识到卢夫人很生气，但她第一次怀孕，没有经验，并不明白卢夫人为什么生气。
　　将自己这些日子的事来来回回想了一遍，除了孕吐得厉害确实没吃好之外，好像没做过什么不好的事。
　　卢夫人阴沉着一张脸，让人打发大夫离开了。

第444章 方二丫的孩子不是卢家的？
　　屋里没外人了，方锦绣才悠悠的道：“娘，卢慎离开快四个月了吧？”
　　是啊，卢慎离开快四个月了，那她肚子里的孩子应该四个多月才对，怎么才三个月？
　　方二丫终于意识到了哪里不对，慌乱的说道：“夫人，我就公子一个男人，我……”
　　“住嘴。”卢夫人厉声道：“我什么都没说呢，你这么紧张做什么？”
　　“我……”方二丫张着嘴，有种百口莫辩的感觉。
　　她带着哭腔说：“这孩子真是公子的。”
　　方锦绣冷飕飕的笑了，“你这是什么话？没人说这孩子不是卢慎的。”
　　他们是没说，可他们不就这个意思？
　　这些日子卢夫人对方二丫不错，她有点儿得意忘形了，仗着自己肚子和方锦绣叫板，“我只有公子一个男人，这孩子就是公子的。我知道你看不惯我，恨我，因为这府里不止你一个会给公子生孩子，我也可以。”
　　“啧啧，我什么都没说呢，你这么激动做什么？”方锦绣似笑非笑的看着她，眼里满是嘲讽。
　　方二丫先乱了方寸，“你还没说？什么叫公子离开四个月了？你这么说，不就是想告诉夫人，我肚子里的孩子不是公子的吗？”
　　“哟，你也知道呀？”方锦绣眼中的嘲讽意味更浓。
　　方二丫气红了眼，说不过她，转头对卢夫人说：“夫人，您信我，我肚子里的孩子真是公子的。”
　　“呵。”方锦绣嘲讽道：“卢慎走了四个月，你有肚子三个月，你说真是卢慎的，不好笑吗？”
　　“你……”方二丫气急了吼道：“你胡说八道，我的孩子就是公子的。”
　　“哈哈哈……”方锦绣大笑道：“这府上谁不知道卢慎子嗣困难啊？卢慎在的时候你死活怀不上，卢慎一走你就有了，是不是太巧了？还是说，你偷偷的在外头养了野男人，你肚子里怀的是个野种？”
　　方二丫听着她这些话脸色发白，嘴唇发抖。
　　她再笨也知道她肚子里的孩子被扣上野种的帽子是什么下场。
　　方二丫紧张得满头大汗，极力的为自己辩解，“公子只是子嗣艰难，不是不能生。他在府上时，日日夜夜都与我在一起，我怀孕有什么好奇怪的？倒是你，怎么会那么巧，一次就中，指不定你的孩子才是和野男人生的。”
　　这话可是踩到了方锦绣的痛处。
　　“大胆。”她一拍桌子怒骂道：“你这贱人敢污蔑我？”
　　方二丫本就底气不足，这下被她一吼更是吓得说不出话来。
　　方锦绣继续道：“哼，我就有好生养的命，是你这种人羡慕不来的。娘，你也知道宁儿就是一次就中的。”
　　卢夫人点点头。
　　原本她也怀疑过，自己的儿子子嗣困难，怎么会一次就中？
　　也曾怀疑过孩子是不是野种。
　　但那时儿子和她保证过，他和方锦绣一次风流她还是处子之身，绝对是他的种。
　　加之大孙子生下来的模样和她的儿子小时候一模一样，这才打消了她怀疑的念头，也信了人家的话，方锦绣就是好生养的命。
　　方二丫又不服气的说：“一次巧合，还能次次巧合吗？”
　　方锦绣并不惧怕她这么说，冷笑道：“我这孩子来的时间可是对得上号的，你一个劲儿的诋毁我，就能给你自己洗清嫌疑了吗？”
　　方二丫紧张不已。
　　方锦绣又看向卢夫人说：“娘，咱们不是在讨论她这孩子是不是野种吗？瞧瞧她，不解释一下，反而一直揪着我不放，你说她什么意思？”
　　卢夫人黑着脸瞪着方二丫。
　　相比之下她自然更信任方锦绣，毕竟她的孩子对得上号，而且方锦绣再怎么着，也是按照高门贵女的教养长大的，他们从不怀疑她的肚子有假。
　　反倒是方二丫，大字不识一个，谁知道会不会些腌臜手段？
　　儿子在的时候她不怀孕，儿子一走她有了，时间也对不上。
　　所以这孩子绝对是野种。
　　可气死她了，这些日子吃她那么多补品。
　　“好你个小贱人，敢怀个野种上门来骗吃骗喝。”
　　方二丫面色大变，“夫人，不是野种，真是公子的孩子。许是大夫把脉把错了，我这是四个月的孩子他给我看成三个月。夫人，您再多请几个大夫来试试。”
　　方锦绣瞥了一眼她干瘪的肚子，心里高兴得很。
　　心想老天爷都帮自己。
　　“娘，你看这肚子像四个月的吗？”
　　方锦绣知道方二丫孕吐得厉害，吃什么吐什么，营养跟不上，干瘪的肚子都没起来。
　　方锦绣的话提醒了卢夫人，卢夫人一挥手道：“来人，扒了这小贱人的衣服，看看她的肚子有多大。”
　　当众扒衣服是对女子莫大的羞辱，方二丫本能的就护着。
　　“不要……”
　　“呵，不要？”不等她吼完方锦绣就打断她并笑出了声，“娘，你听到了吗？她不想让咱们看呢。”
　　为什么不让看？
　　心里有鬼才不敢让人看。
　　她越是不要，卢夫人越是生气。
　　现在老太爷和大老爷都死了，家里就她做主，下人都听她的。
　　卢夫人冷着脸道：“上手，把这小贱人给本夫人扒光。”
　　几个婆子上手按着方二丫把她从头扒到脚，一根棉线都没给她留下。
　　方二丫就这么光溜溜地立在人前。
　　上次方锦绣带人扒过她一回，好歹留了肚兜和亵裤，这次真是啥也没剩，这种屈辱难以形容，她好想死，却又不甘心。
　　方二丫泪流满面，紧紧的捂着自己的胸，夹紧双腿。
　　“你们这样是要遭报应的，方锦绣你不得好死。我的孩子是公子的，你肚子里的才是野种，呸，不要脸的野种……”
　　方锦绣道：“娘，这贱人诅咒你的孙子。”
　　卢夫人气得不行，立刻道：“来人，把她的嘴堵上。”
　　方二丫被堵住了嘴，又被几个婆子压住，身子也没法护了，就那么坦露无余。
　　此时的方二丫只想一头撞死。
　　方锦绣鄙夷的将她从头看到脚，又对卢夫人道：“娘，卢慎走了四个月，她的肚子应该有五个月才正常，你看这像五个月的肚子吗？”

第445章 伤天害理的恶事
　　明明离开不到四个月，她却说四个月，虚化了几天的时间。
　　明明可以在离开前一天就怀上，她却引导卢夫人再往前推一个月。
　　方二丫呜呜也不停，一直流着泪水摇头。
　　而此时的卢夫人已经失了理智，恨不能立刻手撕了方二丫。
　　现在被方锦绣故意引导，她也没反应过来。
　　“你们看这贱人的肚子像多大的？”
　　婆子们都是有经验的，大家都说四五个月已经显怀，而且不小，她这肚子才刚刚显怀的样子，差不多就三个月。
　　不管怎么说，绝对不是四五个月的肚子。
　　时间已经在方锦绣的刻意引导下被虚化了，现在卢夫人满脑子都是这不可能是四五个月的肚子。
　　“三个月，那时间上就对不上。小贱人，果然是揣了个野种回来骗吃骗喝。”
　　“呜呜呜……”方二丫被堵住了嘴巴，说不出话来，只有流着眼泪摇头。
　　方锦绣继续在旁边煽风点火。t
　　“娘，咱们卢家最近怎么发生这么多不幸的事？先是祖父去世，紧接着又是爹去世，卢慎还不知是死是活，现在又弄出个野种来，咱们怕不是沾染上了什么邪祟。”
　　卢夫人想着就是这小贱人大着肚子回来后，老爷子才断了气，接着自家男人又死了。
　　心想这贱人怕不就是家里的邪祟？
　　她越想越气，厉声道：“好哇，真是胆大妄为，骗到老娘头上来了。来人啊，去开一包落胎药来给这贱人吃了赶出去。”
　　方锦绣想要的是她的命，一听给了落胎药还得赶出去就不乐意。
　　“娘，这贱人带着野种跑来咱家骗吃骗喝，将她赶出去是不是太便宜她了？”
　　卢夫人侧头看向方锦绣，眯了眯眼。
　　心想方二丫再怎么着，也是你一个爹娘生的亲妹妹，竟然这么狠毒要她的命？
　　“不然呢？”卢夫人冷漠的看着她，“卢慎给了她放妾书，在衙门备了案的。她现在是良民，一个良民死在咱们府上，你是嫌现在府上还不够乱吗？”
　　方锦绣一时哑然。
　　心想还是自己太心急了。
　　不过也好，就卢慎那个鬼样子，能怀上一次已经是天大的运气了。
　　落胎后这块地也坏了，就算卢慎回来把她接回来又怎么样？她不信一块坏了的地种上几粒烂谷子还能发芽不成。
　　“娘说得是。”
　　方二丫光着身子被按在这屋里，卢夫人已经吩咐人去买落胎的药了。
　　家里正在办葬礼，她还忙着呢。
　　原本以为只是耽搁一会儿的时间，进来看看大夫给两个大肚婆把脉，不亲眼看到她的两个孙子健健康康她不放心。
　　却不想弄出那么多事来，又耽搁了这许久。
　　外面一片缟素，卢夫人逐渐从愤怒的情绪中走出来，哀叹了一口气。
　　纵然她不愿意承认，也不得不面对现实。
　　卢家怕是要就此落败了。
　　“大夫人。”丫鬟匆匆而来，“公主府派人过来送礼。”
　　卢夫人一怔，“是长公主身边的人？”
　　“不是，是辰王妃身边的人。”
　　辰王妃？
　　她又想起了郑瑾瑜来。
　　心里不自觉的又想，若是当初那场设计成功了，他们卢家娶了郑瑾瑜过门会不会好一些？
　　郑瑾瑜可是正经的郑家嫡女，身体里流着郑崔两家的血。
　　她也见了郑瑾瑜数次了，与她说上过话，不管是谈吐还是为人作风，都比方锦绣好太多。
　　想到这儿，她愤恨的吐槽一句，“凤凰就是凤凰，那野鸡养得再娇贵也比不上。”
　　丫鬟一脸懵逼。
　　“辰王妃身边的人呢？”
　　“已经走了。”
　　卢大夫人一怔。
　　唉！罢了，走了就走了吧。
　　……
　　方二丫哭得凄惨，一个劲儿的说自己的孩子就是卢慎的，她只跟过这一个男人，然而并没有什么用。
　　卢夫人把最近府里发生的不幸的事，全都归结于她带着野种进门，没弄死她已经算她运气好了。
　　她是被几个婆子按住，强行喂了落胎药。
　　喝完之后也没让她走，将她关在偏院里，几个下人盯着。
　　到了晚上那药劲上来了，方二丫疼得满地打滚，不停的求饶，额头都磕破了仍旧没用，几个婆子全都冷漠的看着她。
　　卢夫人怕闹出人命惹上麻烦，还让人给她灌了碗参汤，以吊住她的命。
　　一直折腾到半夜那孩子才掉下来。
　　一个婆子看到地上的死胎，忙去向卢夫人复命，“夫人，落下来了。”
　　卢夫人问：“人没死吧？”
　　“没，还喘气呢。”
　　卢夫人悬着的心落下，摆手道：“让人盯着，别叫她死了，等宵禁过了立刻让人将她送回去。”
　　卢慎早前给他们一家置办了一个宅子，离着卢府很近，从后门出去很快就到了。
　　五更三点宵禁结束，这时候天还没亮。
　　卢家将一女子装进麻袋里偷偷的抬出后门，丢在了一个小院门前。
　　领事的婆子上前咚咚的敲响了门，一开始没人应，她多敲了几下，屋里才传出一大男孩的声音。
　　“谁呀？”
　　那婆子又咚咚的敲了几下，才带着人迅速离开。
　　方三宝觉得奇怪，打着哈欠出来开门。
　　人没见着，正打算回去睡觉时，却见地上一个东西动了一下。
　　方三宝揉了揉眼睛，看到那麻袋里确实有东西在动，顿时被惊醒。
　　他壮起胆子，弯下腰，小心的撩起那麻袋，却见着里边是一个人。
　　到现在他还不知道里边的人是方二丫，见到是人的时候就吓得他一屁股坐到了地上。
　　而这时，麻袋里的方二丫才虚弱的开口，“三宝，是我。”
　　“啊？”方三宝声音颤抖，“二姐？”
　　“是，是我，快……快把我扶进去。”
　　方三宝惊魂未定，“二姐，你不是去卢家享福了嘛，你怎么这样子了？”
　　“别……别问了，快……快把我弄进去。”
　　十一二岁的男孩子有点儿力气，连拖带拽的把她弄进屋里去。
　　方三宝将她从麻袋里弄出来，又扶到床上去，已经用完了他吃奶的劲儿。
　　“二姐，你怎么搞得这么狼狈？”
　　可不是狼狈嘛，原本她被他们扒光，在地上挣扎了一夜。

第446章 她险些死了
　　也幸好现在是夏天，不然怕是昨晚她就死了。
　　她身上这身衣服，还是某个婆子实在不忍心，把她自己不穿的破衣服给她勉强穿上。
　　十几岁的小姑娘的身段消瘦，根本撑不起来，那破衣服就随意挂在她身上。
　　方二丫昨晚就哭哑了嗓子，眼泪也流干了，现在已然是哭不出来，只悲切的对方三宝道：“三宝，只有咱俩是一个爹娘生的亲姐弟，那方锦绣不是人呐。”
　　她把昨天的事都告诉了方三宝，方三宝听后震惊不已，半晌才反应过来。
　　“二姐，你是说大姐哄骗卢夫人把你的孩子落了？”
　　方二丫点点头，往怀里一抓，抓出一坨血肉模糊的东西。
　　“这就是我的孩子，婆子说是个儿子，你帮我看看，是不是。”
　　哭得太多，眼睛模糊不清，她实在看不清楚。
　　可方三宝见着她手里的东西，直接吓到地上，脸色苍白。
　　“二姐，既然死了你就丢了吧，你怎么拿回来了？”
　　“什么？丢了？这是我的儿子，卢家的公子，我怎么能把他丢了？”
　　“可他已经死了。”方三宝吓得嘴皮子哆嗦。
　　方二丫紧紧的抓着床单，厉声道：“那又怎么样？我不会把他丢了，我要守着他，我要等卢慎回来。这是我和卢慎的孩子，我要把他交给卢慎。”
　　方三宝吓得不行，嘴里骂着疯子，然后手刨脚蹬的离开这间屋。
　　……
　　郑瑾瑜一直派人盯着方锦绣，只要她一出来，或者她的人一出卢家，就会被跟踪。
　　不想今天带来一个与方锦绣无关的意外消息。
　　郑瑾瑜坐在桌前眉头深皱。
　　来人说，他们看到卢家在五更三点抬了人出来，他们跟随一路，才知道他们抬出来的人是方二丫。
　　这些人也知道方二丫和郑瑾瑜的关系，所以才来和郑瑾瑜说一声。
　　听到这消息的郑瑾瑜久久不语。
　　一旁的春梅说：“要不奴婢去看看吧。”
　　郑瑾瑜摇了摇头，“人家偷偷送出来的，你立刻去看，让人家怎么想？”
　　“可……听他们说的样子，方二丫可能会死。”
　　郑瑾瑜叹了口气，道：“既然出来了，那她真想向我求救，自有办法。不管她，去交代门房一声便是。”
　　“是。”
　　公主府近日也乱呢，已经第六天了，皇帝越来越崩溃了，周围的人都跟着遭殃。
　　郑瑾瑜和郡主还好，要骂也骂不到她们头上。
　　谢裴煜也还行，长公主病得这么厉害，皇上不会在这时候让谢裴煜难堪。
　　他不爽的时候骂淑妃和丽嫔出气，这两人肠子都悔青了。
　　特别想回宫去，偏又不敢提。
　　最倒霉的还是太医们。
　　人家一个个的一把年纪了，要是搁在现代，那就是全国顶尖的医学老教授，号都挂不上那种。
　　这样的人，却一个个趴在地上被骂来骂去，偶尔还要被踹上一脚，天天被威胁砍头。
　　郑瑾瑜作为一个现代人，看着特别难受。
　　帮不上什么忙，只能尽量安排人把他们的地铺弄好些，伙食安排好一些。
　　好在已经六天了，再捱四天就结束。
　　这一天过去了，方二丫那边没有消息。
　　到了第二天，也就是卢家大老爷上山的日子。
　　郑瑾瑜刚从长公主处回来，就听春梅急急报来，“王妃，方三宝来了。”
　　还是来了。
　　“叫他进来吧。”
　　“是。”
　　方三宝是第一次来公主府，由于皇上的缘故，这几天的公主府十步一岗，好多侍卫。
　　吓得方三宝脸色苍白，却还大着胆子偷偷的四处瞄看。
　　仙境一样的宅子，不知比郑家漂亮多少。
　　到了屋里，他看着郑瑾瑜一阵恍惚。
　　她再不是任由他欺负的样子，与昔日的模样判若两人，是他高攀不起的郑家小姐，辰王妃。
　　“草民见过辰王妃，给辰王妃请安。”方三宝跪下来给郑瑾瑜磕头。
　　爹娘都t死了，对她有恨也不敢恨，心里记着爹娘死前让他报仇的事，可是逐渐长大的他也明白，找郑瑾瑜报仇犹如以卵击石，根本不可能的事。
　　二姐说爹娘让他报仇是自私，不顾他的死活，这话他信。
　　所以面对这座根本就无法攀登的高山，他望而却步了，认命了。
　　郑瑾瑜看着跪在地上的方三宝，许久没有说话，就让他这么跪着。
　　这是这小子欠她的，欠得多了去了，让他跪一会儿利息都收不回来。
　　良久，她才出声，“免礼。”
　　方三宝磕了个头，恭敬的道：“谢辰王妃。”
　　看他还算老实，郑瑾瑜脸色才好看一些。
　　“说吧，什么事？”
　　方三宝这才道：“是我二姐出事了，方锦绣污蔑她的孩子不是卢家的，被他们灌了落胎汤，孩子落下来后，于昨日大清早丢在我家门口。我二姐现在疯了，抱着那死胎不松手，非要说留着给卢公子。”
　　方三宝把他知道的事都告诉了郑瑾瑜，说了是方锦绣心狠手辣，污蔑了方二丫，而卢夫人也信了，才会让人落了她的胎。
　　郑瑾瑜知道方二丫被丢出来，万没想到是这样丢出来的。
　　她早就猜到跟孩子有关。
　　因为方二丫是大着肚子回的卢家，明明已经受到了卢家的重视，还能因为什么事被丢出来？
　　只能是孩子。
　　她还以为方二丫被方锦绣害得落胎了，没有利用价值了，所以被卢家丢出来，万没想到是卢夫人直接让人落了她的胎，再将她丢出来。
　　一个够狠，一个够蠢。
　　“嗯，我已经知道了，你希望我做什么？”
　　方三宝带着哭腔说：“她已经两天没吃东西了，我怕再这样下去她会撑不住。我希望……希望您能看在昔日的情分上帮帮我们，帮我劝劝她。”
　　郑瑾瑜讥讽一笑，“昔日的情分？”
　　方三宝一怔。
　　郑瑾瑜淡笑道：“我与你们姐弟二人，有什么昔日情分？”
　　方三宝心虚的低下了头。
　　就在他以为郑瑾瑜不会同意帮他时，郑瑾瑜突然道：“走吧，去看看。”
　　方三宝抬起头来，不敢相信的看着她。
　　郑瑾瑜已经起身走在了前头。
　　方三宝见状急忙跟上。

第447章 看来你也不是真疯，就是蠢
　　这些日子皇上在公主府中，公主府中每一个人出门都在监视里，一个白丁来找郑瑾瑜，没过一会儿郑瑾瑜离开公主府的事，很快就传到了皇上耳朵里。
　　“辰王妃去了卢家后面的一个小院里，那白丁小儿是她在乡下时的弟弟，她去那小院是为看那家人的妹妹。”
　　报告的人把自己知道的事，事无巨细的告诉皇上。
　　皇上防的并不是这些俗事，听完之后也没怎么样。
　　只想了一会儿，道：“那家父母被她告得杀了头？”
　　“是的，去年就砍了。”
　　“既然如此，他们之间隔着杀父之仇，怎么还能走到一块儿？”
　　“这……奴才倒没有特意去打听他们之间的纠葛。”
　　皇上是一个很细心的人，这些俗事或许和谢裴煜没关系，但谁又说得准呢？
　　他觉得事有蹊跷，想了一会儿道：“去打听清楚。”
　　“是，皇上。”
　　郑瑾瑜猜到可能会被盯上，不过她并不在意。
　　因为她和方二丫方三宝以及方锦绣之间的纠葛，就是很单纯的个人恩怨，不怕他查。
　　就算查出来丢人的也是卢家，她乐意见得。
　　很快到了方三宝住的那个小院，她已经很久没来过了，看到这乱糟糟脏兮兮的院子着实惊了一惊。
　　不过想想也是，就方三宝一个人住，他又是被方大川夫妻养废了的人，吃饭筷子都得让人递，指望他能干啥？
　　他是不会收拾这房子的。
　　这小院三间寝室一间堂屋外边一个厨房，其实对普通家庭来说，已经是很好的房子了。
　　却被方三宝住成了垃圾房。
　　那厨房的锅都绣穿了。
　　“你平时怎么生活的？”
　　方三宝不太好意思，小声的说：“卢公子每月给我五两银子生活，我不会做饭，给了隔壁邻居三两，他们吃什么我吃什么，我的衣服也给他们洗。”
　　嗯？果然是有钱好办事。
　　京城的人家，能住在这里的人，就算是平民也比乡下好得多。
　　不过一个月给三两银子也不少了。
　　“剩下二两银子我买买笔墨换季的衣物，也够了。”
　　况且还有方二丫不时的补贴他，虽说他没爹娘了吧，日子过得还相当可以。
　　方二丫住的房间那门窗都是关起来的，方三宝不懂护理月子，但知道一些基本的东西，比如不能吹风啥的，所以把方二丫住的屋子关得死死的。
　　可这是夏天呐，要命的。
　　房门一打开，郑瑾瑜就闻到一股恶心的臭味。
　　她强忍着才春梅去开了窗。
　　方三宝说：“听说月子里不能吹风。”
　　郑瑾瑜对方三宝道：“若是冬天你捂着点就算了，这大夏天的你别把门窗关这么死，得让屋里通风，别把你二姐捂出病来。”
　　说罢，她靠近了床。
　　床上的人轻轻蠕动了一下，发出虚弱的呜呜声。
　　郑瑾瑜在床边站了一会儿才开口，“有什么你就说吧，我知道是你叫方三宝来找我的。”
　　方二丫这才缓慢的翻过身来。
　　脸色苍白，眼下乌青，嘴唇毫无血色。
　　脏兮兮的头发贴在脸上，显得十分狼狈。
　　看她这模样，郑瑾瑜也惊了一惊。
　　“方锦绣真不是人，她污蔑我偷人，说我的孩子不是卢慎的。卢夫人信了，叫人买了药来给我落胎了。”
　　说罢，她一只手从被子里伸出来，手里躺着一坨发臭的肉，隐约可见是一只死胎。
　　春梅吓得惊叫一声。
　　方三宝吓得慌忙后退，咚的一声撞在门板上。
　　郑瑾瑜也吓得不轻，不过她比春梅和方三宝强点，稳住了。
　　难怪方三宝说她疯了。
　　“你要留着他，拿给卢慎看？”
　　“对，我怀的就是卢慎的儿子，他们凭什么污蔑我？我要拿给他看，我要让他知道方锦绣的恶毒。”
　　“呵。”郑瑾瑜嗤笑一声，“真是天真，一个恶臭的死胎，除了把卢慎吓得半死，起不到任何作用。”
　　若是在现代还可以做个亲子鉴定证明清白，可现在是古代啊。
　　方二丫眨眨眼，眼泪流下来，却又倔强的捧着那死胎，道：“我听说可以滴血认亲。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　她震惊的看着她，“这个……咳咳，孩子，没办法滴血。”
　　“可我听说过滴骨认亲，就算他烂了，我也要留下他的骨头。”
　　郑瑾瑜：“……”果然是疯了。
　　“滴骨认亲根本靠不住，死得久的，骨头都疏了，别说拿血，你就算拿水拿尿去滴也能融得进去。可若是刚死没两年的，你拿什么都滴不进去，你打算几年后把这骨头给卢慎？”
　　方二丫震惊的看着她，嘴皮子直哆嗦。
　　郑瑾瑜淡道：“你不信吗？你不信可以试试，别去找卢慎滴血了，免得滴不进去你跳进黄河都洗不清，先滴你自己的试试看。”
　　方二丫听了她的话默不作声，只一直不停的流泪。
　　郑瑾瑜看她这般，放缓了声音劝道：“人家折磨你，你也不要破罐子破摔，该活还得活。否则你病死在这里，他们一点儿责任都没有，人家巴不得你死。”
　　方二丫哭得更凶了，呜嗷一声道：“我的命怎么这么苦啊。”
　　郑瑾瑜有些无语。
　　“不是你的命苦，你是脑子笨又不听劝。我有没有跟你说过，没点心机手段别进高宅大门。”
　　方二丫停止了哭泣，怔怔的看着郑瑾瑜。
　　“方锦绣有点儿手段，又够狠，她又有儿子在手，背后还有郑夫人，你拿什么和人家比？”
　　关键她还光环加身。
　　就方锦绣那身光环，郑瑾瑜扳倒她都费了那么大的劲儿，方二丫一没光环二没脑子，就凭她也敢？真是找死。
　　方二丫又开始无声的落泪。
　　郑瑾瑜该说的都说了，要死要活全在她自己。
　　“你好自为之吧。”
　　留下这句话她就走了。
　　方二丫和贵族家的小姐不一样，抗压能力强，被人羞辱落胎都并不能击垮她。
　　郑瑾瑜看过了，她虽然狼狈，却眼神清明，并不是真疯。
　　今日之后，她开始正常进食，也拿出提前藏好的银子来让方三宝给她请了大夫，抓了补身子的药，还买了只鸡，让隔壁的邻居帮她炖老母鸡汤。

第448章 淑妃疯了
　　这些都是后来春梅告诉她的。
　　皇上多疑，也打听清楚了郑瑾瑜外出这趟的事。
　　只听到后宅的一些腌臜事，将他膈应得不行，连带着看卢家都不顺眼了。
　　原本他看卢老太师一辈子对他忠心耿耿，又是他和长公主的老师，对卢家多有照顾。
　　可知道卢家暗地里那些脏事后滤镜有了裂痕，心里对卢家厌恶得很。
　　“要是老太师还活着，知道这些腌臜事怕也要气死。卢家没了老太师，也不过尔尔。”
　　他身边的人都是人精，既然听到皇上对卢家这样的评价，差不多就明白t了，卢家的富贵到头了。
　　“皇上，今晚还去公主府吗？”
　　“去，当然去。”
　　长公主每天晚上都会烧一次，烧起来凶险万分，他必须要在她最难受的时候留在她身边。
　　一开始皇上身边的人还会劝他别离长公主太近，免得被过了病气。
　　现在也不劝了，没用，弄不好还得被骂一顿。
　　这么多天了皇上还好好的，想来他身体好，传不上。
　　……
　　这些天郑瑾瑜和谢裴煜轮流守白夜班，两人并没有多少单独相处的机会。
　　更要命的是，皇帝堵在公主府里不只是关心长公主，还为了正大光明的带着侍卫守了公主府，盯住谢裴煜。
　　谁都不是傻子，皇上知道谢裴煜这小子不忠，要搞事，长公主配合他生病将他强留在京城，但他不知道他要搞什么事，所以才来亲自镇守。
　　现在不光谢裴煜不能有所动作，连郑瑾瑜和郡主也不行。
　　他们现在把宝全压在了崔永年身上，只希望没了谢裴煜出面，所有计划都还能顺利进行。
　　当然，牵制都是相对的，皇上牵制他们的同时，他自己现在也被他们牵制住。
　　他晚上守夜，白天处理政务，没多少时间能休息，硬抗了几天后，那黑眼圈肉眼可见的明显。
　　不止他，还有两个更惨的人。
　　淑妃和丽嫔。
　　长公主这么多年都没生过病，淑妃原本是因为多疑，以为她是装病，才巴巴的跑来看，甚至是提出要侍疾。
　　哪晓得长公主是真病，而且一病就这么多年。
　　皇帝也是故意想整她，就留她来侍疾，白天黑夜都得她守，她也就在每天长公主午睡的时候才能休息片刻。
　　熬了七八天，早没有了昔日的光辉。
　　整个人像霜打的茄子，脸色蜡黄，皮肤发黑，双眼因为长期没睡好出现浮肿和黑眼圈，比皇帝更惨。
　　瞧着那模样，眼神都有些呆滞。
　　前几天她还去找太医问了，说是一般这种病三五天就能好。
　　所以她耐着性子忍了三天。
　　三天没好？没关系，不是说三五天吧，再忍两天，五天能好了吧？
　　结果五天还是没好。
　　她又安慰自己，许是长公主的病比较严重，五天不好，六天总能好了吧？
　　于是六天，七天，八天……一直到九天。
　　她彻底无语了，不知道这样的日子什么时候是个头。
　　到了第九天，淑妃再一次看到大皇子屁颠屁颠的跟在郑瑾瑜身后做点心时爆发了。
　　她受够了，给长公主侍疾，是她自己跑来的，再苦再累都怪不着谁，她忍了，她受着。
　　可是对一个鸡娃到变态的人来说，让她眼睁睁的看着自己的儿子在眼跟前蹦跶了八九天，一天书没看，一样功课都没做，那是要了她的老命。
　　“煦儿，过来。”淑妃顶着巨大的黑眼圈黑着脸把他叫过来。
　　大皇子收起了笑，一副如临大敌的样子。
　　最终还是将手里的东西给了郑瑾瑜，低着头，害怕的向淑妃走去。
　　“母妃。”
　　淑妃沉着脸质问，“不是让人把你的功课带来了吗？你不好好温习功课，在这里做什么？”
　　大皇子看了看远处的郑瑾瑜，深吸一口气，鼓足了勇气说：“母妃，我们不是来侍疾的吗？”
　　淑妃：“……”
　　“姑母说想吃我们上回做的点心，所以我和表嫂在做点心呢。”
　　淑妃想起上回长公主和皇上夸赞儿子有做厨子的天赋就来气。
　　她的儿子将来是要做皇上的，一个个的说他有做厨子的天赋是什么意思？
　　“君子远庖厨你没学过？你一个大男人，你做什么不好你去当厨子。本宫辛苦教导你这么多年，你就用当厨子来回报本宫，是吗？”
　　大皇子低着头乖顺的站在一边不吭声，淑妃这些日子受了不少气，数日来都没睡好过，精神也有些恍惚。
　　这一下放开，就像那泄洪闸门被打开，一发不可收拾。
　　“什么侍疾？你什么身份她什么身份，她有什么资格让你来侍疾？你犯贱呐，你个没用的东西。”
　　不远处的郑瑾瑜震惊的看着她，然后又看了看周围的侍卫，心想淑妃这是疯了不成？
　　人的崩溃就在一瞬间，此刻的淑妃就是崩溃的那个人。
　　“本宫叫你说话啊，说啊。”
　　一手揪着大皇子的耳朵，另一手不停的在他身上拍打，像个情绪失控的疯子。
　　郑瑾瑜面色大变，放下手里的篮子急忙向他们跑去。
　　“淑妃娘娘，请您冷静一些。”她一侧头，看到大皇子的耳朵都快被她拧下来了。
　　撕开一条大口子，鲜血直流。
　　大皇子也不挣扎，紧紧的咬着自己的唇忍受着，不反抗，不吭声。
　　淑妃俨然已经疯了，看到有人来劝，更加疯狂，不但没松手，还一巴掌一巴掌的扇在大皇子的脸上。
　　明明周围都是皇上的人，郑瑾瑜不明白为什么他们全都干看着，没有一个上来帮忙的。
　　或许他们被下了某种命令，只专注某些事。
　　这么冷漠无情，绝不是普通侍卫。
　　郑瑾瑜两辈子没见过这么血腥的家暴场面，担心大皇子被揪掉耳朵，一时间忘了对方的身份，拼命地去拉架，把淑妃用力的推开，将大皇子的耳朵从她手里解救出来。
　　“大皇子，你……”郑瑾瑜看到他猩红的眼睛里蓄满了泪水，到嘴边的话又咽了回去。
　　还用问吗？他的情况很是不好。
　　郑瑾瑜赶紧拿出手帕来按住他还在疯狂流血的耳朵。

第449章 发疯的人真可怕
　　淑妃发鬓都乱了，原本她被郑瑾瑜推进了花丛里，此时她已经爬了出来，像个疯婆子一样向郑瑾瑜冲过来。
　　“你个小贱人，勾引男人的本事倒是学得极好，本宫的儿子也是你能碰的吗？”
　　她冲上来就是一耳刮子。
　　那耳刮子没有落在郑瑾瑜的脸上，被大皇子挡了去。
　　大皇子被打得偏过了头，手帕落在地上，那血又开始流个不停。
　　郑瑾瑜胸前里憋着一股气，陡然间爆发。
　　“淑妃娘娘，大皇子是你亲生的吗？”她的声音因为愤怒非常大声，也彻底将失去理智的淑妃吼醒。
　　淑妃的身子猛了抖了一下，就像刚才被邪魔附体，而现在体内的邪魔已经被驱逐似的。
　　她一脸震惊的表情，看了看周围的侍卫，一个个全都面无表情的看着他们。
　　可她知道他们所看到的一切都会传进皇上耳朵里。
　　淑妃踉跄一步，身子抖如筛糠。
　　而这时，丽嫔发现了他们，急忙跑过来。
　　“娘娘，出什么事了？”
　　淑妃嘴皮子哆嗦个不停。
　　郑瑾瑜帮大皇子捂着耳朵，面无表情的盯着淑妃。
　　她对淑妃不熟，在这之前都不认得淑妃。
　　在长公主‘生病’前，郑瑾瑜对淑妃的印象还停留在她皇上禁足上。
　　那年她嫌弃长公主回皇宫带走的贡品太多，而向皇上抱怨后就被禁了足，好些人都在传。
　　在她的印象中，那是一个看不惯又吃又拿的大姑子的倒霉媳妇形象。
　　而这几日的相处中，淑妃给她的印象又多了一条疯狂鸡娃的家长。
　　可现在，她觉得这就是一个情绪不稳定容易发疯的疯婆子。
　　把大皇子的脸都扇肿了，耳朵都快拧下来了，已经清醒过来的她似乎没看见似的。
　　看她害怕的模样，心里哪里还有大皇子？她只是怕她刚才发疯被皇上知道。
　　“呀，大皇子这是怎么了？”丽嫔看到郑瑾瑜捂着大皇子的耳朵的手指缝中都有血。
　　也正是这一声，淑妃才将目光投向大皇子。
　　那眼里复杂的神情，有害怕有责怪，唯独没有心疼关心。
　　这真是亲生的儿子？
　　郑瑾瑜深吸一口气，将目光从淑妃脸上移开，对丽嫔道：“丽嫔娘娘，大皇子受伤了，麻烦让一下。”
　　丽嫔一脸懵逼的让开一条路。
　　郑瑾瑜拉着大皇子就去长公主院里，想让太医给他处理一下。
　　而这时，反应过来的淑妃立刻追上来，将他们拦住。
　　“你要带本宫的儿子去哪儿？”
　　郑瑾瑜真不想和这个连自己情绪都控制不住的暴力狂说话，看大皇子这副隐忍的样子，就知这种事对他来说很常见，估计如家常便饭一般。
　　在这种环境里长大，想想都可怕。
　　“娘娘，大皇子的耳朵还在流血，我想让太医帮他看看。”
　　“不行。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“不行？”她不敢相信的看着淑妃。
　　没见这血都按不住吗？
　　淑妃说：“本宫的意思是，长公主屋里的太医都得照顾长公主，不可以分心照顾他人。煦儿这点儿小伤，找个外头的大夫看一下就好了。”
　　郑瑾瑜无语了，这是小伤？
　　“娘娘，刚才我看过了，伤口很大，可能要缝针的，并不是小伤。”
　　旁边的丽嫔都比她急，忙对淑妃说：“娘娘，还是让太医给看一下吧，长公主疼爱大皇子，不会怪罪的。你看这血还在流呢，太吓人了。”
　　在她眼中大皇子多金贵呀，血流了一路，怎么就不能让太医看了？
　　这当头还得去外面请大夫t，别把血都流干了。
　　不管淑妃怎么想的，郑瑾瑜觉得不能跟她耗了，大皇子的耳朵必须尽快止血。
　　她道：“娘娘别急得心都乱了，大家都看着呢，此刻若是您不让太医给大皇子医治，皇上和长公主才会怪罪。”
　　丽嫔连连称是，“对对，您耽搁了太医给大皇子医治，皇上和长公主才会怪罪您。”
　　淑妃终于反应过来，不再拦他们。
　　刚才她确实心乱了，太医是会如实禀告的，她害怕。
　　所以她还想着让外头的大夫给处理一下，想把大事化小。
　　一时忘了，大家都看着呢。
　　郑瑾瑜拉着大皇子送到太医面前，全程他都没说一句话，木讷得像个假人。
　　不管是郑瑾瑜拉着他走，还是太医给他处理伤口。
　　太医让他忍一下，疼的时候不要乱动，他没吭声。
　　太医给他缝合耳朵时，他依旧没有吭声。
　　几个太医面面相觑，那眼神叫一个复杂。
　　没麻药的情况下缝合伤口，没吭声，没动一下，这是正常人？
　　郑瑾瑜也是惊到了。
　　在此之前她只见过大皇子两次，一次是在马场上赛马，他明明那么活泼阳光，玩得很开心。
　　另一次是摘柿子，他说要摘给宫里的娘娘们吃，同样的活泼阳光。
　　爬树爬得那么高兴，笑得那么灿烂。
　　她以为他是一个无忧无虑的皇子，根本不敢相信此刻的他与那时遇到的人是同一个人。
　　郑瑾瑜想说点什么，却又不知道怎么开口。
　　等太医终于把他的伤处理好了，站在门口的侍女才开口。
　　“大皇子，长公主有请。”
　　大皇子起身，低着头跟在侍女身后进内室去。
　　郑瑾瑜往外看了一眼，淑妃和丽嫔都没来。
　　淑妃是他的亲娘，这应该错不了，只是她不明白为什么淑妃这么对大皇子。
　　就像曾经她看到有母亲把自己的亲生孩子打到死，以至上了新闻，她同样不明白。
　　朋友吐槽了一句，人类物种多样性。
　　郑瑾瑜收回视线，跟在大皇子身后进了内室。
　　半躺在病床上的长公主向大皇子招了招手，“煦儿，过来。”
　　大皇子低眉顺眼的走到长公主跟前。
　　“坐吧。”
　　他乖巧的坐下，像个木偶。
　　长公主鼻子发酸，抬手想摸一摸他的耳朵。
　　手抬到半空，又收了回来。
　　“疼吗？”
　　大皇子轻轻摇头，“不疼。”
　　听他这么说，不止长公主鼻子发酸，郑瑾瑜也跟着鼻子发酸。
　　长公主道：“傻孩子，都这样了哪能不疼？缝了十针呢，姑母对不住你。”

第450章 跪着等皇上过来
　　她其实早就知道淑妃虐待大皇子了，甚至有几次是因为她故意挑衅激怒。
　　这本就是大人之间的战争，受罪的却是孩子。
　　大皇子终于有了反应，艰难的扯出一抹笑来，“姑母，没事的，不疼。”
　　这一声让长公主眼泪流下来。
　　终于，她像是下定了某种决心，深吸一口气，对郑瑾瑜道：“让太医来给大皇子验伤。”
　　验伤？郑瑾瑜还有些懵。
　　大皇子却是面色大变，“姑母，不要。”
　　郑瑾瑜脑子一转便想到了什么，只是让她更震惊了。
　　应下之后，便出去请了太医。
　　不一会儿太医便进来了，长公主吩咐道：“带大皇子去偏房，褪去衣服全身验伤。”
　　太医面面相觑。
　　心中惊疑不已，却也只能照办。
　　“大皇子，请吧。”
　　大皇子看着长公主，眼中满是祈求的神色。
　　长公主温和的笑道：“煦儿，去吧，她不该把气撒在你身上，她不配做你的母亲。”
　　最终大皇子还是跟他们去了。
　　郑瑾瑜走到长公主面前，“娘，淑妃她……”
　　“我知道，我早就说过那女人脑子有毛病。”
　　原以为长公主是因为和淑妃不和，故意挤兑她，没想到她说的是真的。
　　太医给大皇子检查之后，过来向长公主汇报。
　　长公主直接打断他道：“写下来。”
　　太医一脸错愕，随即点点头应下。
　　“是。”
　　大皇子情绪恢复的本事很强，郑瑾瑜再见他时，他又能扯开一个阳光的笑容。
　　“表嫂，我们去做糕点吧。”
　　郑瑾瑜看了看他的耳朵，默默的点头。
　　两人继续去厨房做糕点，正忙活着，郡主突然过来。
　　“瑾瑜，煦儿，出什么事了？为什么淑妃娘娘跪在院子里。”
　　郑瑾瑜与大皇子皆是一惊。
　　郑瑾瑜道：“淑妃娘娘跪在院子里？”
　　“是啊，我问她她也不说，问丽嫔也不讲，出什么事了？”
　　郑瑾瑜侧头向大皇子的耳朵看去。
　　郡主顺着她的目光就看去，惊道：“煦儿这耳朵怎么了？还有这脸……”
　　脸也有些红肿。
　　大皇子摇摇头，笑道：“没事，表姐，我们今天烤了很多面包。”
　　郡主抿着唇不说话了，只眼神复杂的看着忙碌的大皇子。
　　今日面包蛋糕都做了不少，郑瑾瑜让春梅拿一些给郑家送去，却不想，她被皇上的侍卫拦住，连面包和蛋糕都被抢了去。
　　春梅哭哭啼啼的回来告状。
　　“真是太过分上，他们来公主府是客，怎能抢主人家的东西？王妃，您一会儿一定要向长公主告状啊。”
　　郑瑾瑜不禁莞尔，心想皇帝监视了他们这么多天，没有抓到半点把柄，而她又听说裕城那边的事不太顺利，他可能是怀疑谢裴煜暗地里搞事。
　　可是偏偏这些日子以来，谢裴煜就干了两件事。
　　白天睡觉，晚上守夜。
　　抓不到他的把柄，皇上可能就以为自己在向外界传递消息。
　　第一次她去郑家送蛋糕坦坦荡荡，皇上还没反应过来。
　　当她再次送蛋糕时，皇上才想起来，那消息会不会在蛋糕里。
　　“抢去就抢去吧，全当犒劳他们了。”
　　随便他们怎么查。
　　反正她坦坦荡荡，只是单纯的送蛋糕，而且做蛋糕的全程她都拉了大皇子一起。
　　春梅很是不平，嘟囔道：“什么皇家侍卫，真是一帮土匪。”
　　“嘘，小心被听了去。”
　　春梅闻言缩了缩脖子，也不敢再说了。
　　郑瑾瑜看了看天色，皇帝快来了，谢裴煜也快起身了。
　　她吩咐春梅道：“去准备王爷的晚饭吧。”
　　“是。”
　　不一会儿谢裴煜就起身了，虽然上夜班，但在郑瑾瑜的坚持下，他白天睡得很踏实，精神很不错。
　　“今日可有什么趣事？”
　　明天就是最后一天了，谢裴煜看起来轻松了不少。
　　郑瑾瑜坐在一边，和他讲了淑妃的事。
　　谢裴煜听完有些惊讶，到底没说什么，只快速的洗漱。
　　毕竟皇帝快来了，他是不放心那老逼登一个人在长公主面前的。
　　等他洗漱完毕，饭菜上来了，郑瑾瑜坐在一边和他边吃边聊。
　　长公主生病这些日子，府里吃饭也像以前那样全都在一个固定的时间，他们轮流照顾长公主，吃饭休息也都是啥时候空了啥时候吃，郡主说自己顾自己。
　　这样挺好的，不然还得与皇上和他俩小老婆一起吃饭，那得多膈应？
　　“大皇子真是淑妃亲生的吗？”
　　明知道不是亲生的概率很低，她还是忍不住问了一句。
　　“当然啊。”谢裴煜想了想说：“淑妃对大皇子期望太高，加之她这人心高气傲，你说她虐待大皇子，也有可能吧。”
　　“不是有可能吧，是真的，我亲眼所见，大皇子耳朵都被揪掉一半，脸也打肿了，她疯起来就像换了个人。而且，太医给大皇子检查了身体。”
　　谢裴煜突然冷笑了一下，道：“那她完了。”
　　郑瑾瑜有一些性格极端的人，平时太过压抑自己的天性，一旦发疯就是那么吓人，估计淑妃就是那种人。
　　当她的孩子真是倒霉。
　　皇帝来了，刚入公主府就看到淑妃跪在院子里。
　　他驻足在她面前，面色难看的低着头。
　　“淑妃，这是干什么？”
　　淑妃哭着道：“皇上，臣妾做错了事，臣妾知道错了，求您原谅。”
　　这时，一个侍卫跑到皇上跟前，低声对他说了几句。
　　皇上脸色变得阴沉。
　　他转头看向一旁的丽嫔，道：“你来说说，淑妃为什么跪在这里？”
　　丽嫔有些害怕，但还是老实说了，“娘娘生气大皇子殿下不学习，一时没控制住脾气揪了他的耳朵，不小心揪破了。伤了大皇子，娘娘心疼自责，所以一直跪在这里等皇上。”
　　皇上紧抿着唇，眼神不善的盯着淑妃。
　　丽嫔忙又道：“皇上，娘娘不是故意的，大皇子也是娘娘的儿子，他伤了，娘娘也心疼。”
　　“呵。”皇上蓦地冷笑了，“你们俩倒是姐妹情深。”
　　说罢，一甩袖子头也不回的走了。
　　丽嫔和淑妃大眼瞪小眼。
　　“娘娘，起来吧，我扶你。”
　　淑妃点点头，顺着她的力道起身。
　　“丽嫔妹妹，你说皇上什么意思？他不会因为煦儿的事责怪我了吧？”

第451章 让谢裴煜出征
　　丽嫔也拿不准，但她捡好听的话哄着她，“肯定不会的，大皇子也是您的儿子呀，他伤了，最心疼的就是娘娘您了，皇上怎么可能责怪您呢。”
　　淑妃很是t不安，“那你说煦儿会怪我吗？”
　　“不会的。”
　　“可是他伤了，我都没第一时间顾他的伤，而是跪在这里等皇上。”
　　丽嫔说：“身上的伤很快就能好，可是皇上若是生了您的气，让您失宠了，那问题可就大了，会直接影响到皇上对大皇子的恩宠。您先顾着皇上是对的，大皇子会懂得您的良苦用心。”
　　淑妃感动不已，觉得臭男人靠不住，关键时候还得看姐妹。
　　儿子不懂她的良苦用心，姐妹看得清清楚楚。
　　淑妃压低了声音在她耳边道：“妹妹，他日我们母子权倾天下时，定亏不了你和玉公主。”
　　丽嫔心中一喜，柔声道：“那就全靠娘娘照拂了。”
　　她为什么巴结淑妃？
　　因为她生了公主后伤了身子，再不能有孕，她这辈子都不能再生儿子了，不得巴结着一个有儿子的嫔妃呀？
　　就目前的势头来看，淑妃在后宫里一家独大，而且大皇子足够优秀，她觉得巴结淑妃肯定错不了。
　　当然，淑妃心里也清楚，不过她乐意被这些女人捧着，尤其是像丽嫔这种，有过皇嗣，却是女儿，以后还不能生。
　　威胁不了她，只会成为她的助力。
　　两人相携一起进了屋里，一只杯子直接砸在了二人面前。
　　二人不明所以，看到皇上愤怒的表情，直接跪下来。
　　“皇上。”
　　“你这贱人。”皇上疾步上前，一巴掌拍在淑妃脸上。
　　淑妃被打得一脸懵逼，一个踉跄摔倒在地。
　　“皇上。”她一脸惊惧的表情看着他。
　　皇上愤然道：“看你做的好事。”
　　话落，太医写的检查结果砸到淑妃的脸上。
　　淑妃哆嗦着展开观看，看完之后表情更加惊惧，身子也抖得更加厉害。
　　什么淤青，什么陈年旧疤，什么针眼……？
　　什么意思？
　　她抬头看向远远的站着那怯懦的少年，他面色苍白，对上她的眼神后，他迅速的低下头。
　　她知道了，却装着不懂。
　　“臣妾……臣妾不知道，这不是臣妾做的。”
　　皇上冷笑着看她表演。
　　淑妃挣扎着爬起来，跑着去到大皇子身边，紧紧的抓着他的胳膊急道：“煦儿，快告诉你父皇这些伤怎么来的，是你练功时不小心摔的是不是？”
　　大皇子低着头不说话。
　　丽嫔好奇捡起那张纸看了，震惊得合不拢嘴，不敢相信的看向淑妃和大皇子。
　　淑妃正用疯子一样的眼神紧盯着大皇子，那声音带着祈求，又带着一丝威胁的意味。
　　“你快说啊，我是你亲娘啊，我还有害你不成？我们母子一体，我要是不好了，你以为你能好吗？快说啊……”
　　当着皇上的面，这话里的意思不要太明显。
　　皇上揉揉眉心说：“够了，事到如今你这贱人还不知错，还在威胁他。他可是你亲儿子，你怎么下得了手？”
　　淑妃心里咯噔一声，她知道这事儿赖不掉了，怨毒的看了大皇子一眼，转而向皇上跪下，哭着道：“皇上，臣妾知道错了。可是臣妾并不是有意的，臣妾对煦儿严厉也是为了他好，那……那效果也是很显著的不是吗？皇上您看谁不夸赞煦儿书念得好，骑马射箭也样样都好。要不是臣妾严厉，他哪能这么好？”
　　“呵，你倒会往自己脸上贴金。”皇上嘲讽道：“他自己的努力全成你的功劳了是吧？”
　　淑妃说：“臣妾不是这个意思，臣妾只想说，想说臣妾所做的一切都是为了他好。”
　　“你为他好就打他，还偷偷摸摸的不让人知道？你这是虐待他知道吗？”
　　淑妃吓得不行，声音小了许多，“臣妾并未虐待他，做爹娘的哪个不打骂孩子？总不能说打骂孩子就是虐待孩子吧。”
　　皇上：“……”
　　气得胡子乱颤。
　　“强词夺理，你这贱人不但不知悔改，还怪起朕来了。朕告诉你，他是皇子，千金之躯，不是你一个妃嫔能作践的，即便你是他母亲也不行。”
　　淑妃张张嘴，欲言又止。
　　皇上大怒道：“来人，传朕旨意，即日起降淑妃为淑美人，搬去落阙宫反省。”
　　淑妃原本直直的跪在地上，听到这个消息直接跌倒在地。
　　落阙宫，虽说算不得冷宫，可住的都是宫里地位低的女子。
　　一人一间小房子，没有单独的宫女伺候，宫内住了十几人，有专人负责每天给她们送吃的，安排她们衣食住行。
　　就连去御花园散步也像放风似的，有固定的时间，轮流安排，而且有固定的地点。
　　她身居高位时，形容那是在养猪，没想到她自己也会成为其中一员。
　　“皇上，臣妾知道错了，您别让臣妾去落阙宫，禁臣妾的足都可以，您别……”
　　“滚开。”
　　“啊……”
　　淑妃爬去拉皇上的衣摆，被他一脚踹开。
　　淑妃咚的一声摔到地上。
　　帝王无情，不顾淑妃的哭喊苦求还是让人把她拉走了。
　　全程大皇子都安静的站在一旁，没人看到他手握成拳，不住的颤抖。
　　丽嫔已经快吓傻了，全程没再敢说话。
　　处理完淑妃，皇上转过头来看向大皇子，“煦儿，朕把这个女人打发了，以后再也没人能欺负你。”
　　大皇子那拳头松了又紧，紧了又松。
　　双目赤红着，像是有千言万语，却又说不出来。
　　皇上皱着眉，“怎么？你觉得朕这样做不对？你想为那个女人求情？”
　　“我……”
　　“行了。”皇上生气的说：“你要记得你不止是她的儿子，你更是皇家的人，你的身份特殊，一切得以皇家利益为重。这女人脑子有毛病，不拿你当人，不能太给她脸，否则早晚骑到你头上。”
　　皇上顿了一下，又道：“哦不，她已经骑在你的头上了，这个妃嫔，她怎么敢？朕这么处置她，已经便宜她了。”
　　大皇子深吸一口气，到嘴边的话又咽了回去。

第452章 淑妃变淑美人
　　“是。”他恭敬的应了一个字。
　　皇上对他很满意，道：“你还是个孩子，孩子不用被逼得那么紧，朕给你放一个月的假，这一个月里，你想做什么就做什么吧。”
　　大皇子有些惊讶，却没有多惊喜，只试探性的问：“真的……做什么都可以吗？”
　　皇上一怔，“嗯？”他要做什么？
　　可他才放出来的话，总不能立刻收回吧。
　　“这是自然，朕一言九鼎。”
　　听他这么说，大皇子又试探性的问：“那……儿臣想出宫，去京城以外的地方看看，也可以吗？”
　　皇上眯了眯眼，探究的看着他。
　　“为什么想去京城以外的地方？”
　　大皇子低着头道：“儿臣从来没去过，连出宫的机会都很少。夫子说过，读万卷书不如行万里路，儿臣很想知道京城以外的世界长什么样。”
　　皇上有些恍惚，想到淑妃那贱人把孩子都快养傻了就头疼。
　　听他这么说，也有些心疼。
　　“行，朕准了。”
　　就让他出去见识一下吧。
　　大皇子这么松了口气，赤红的眼睛闪动着泪光。
　　谢恩之后便出去了。
　　很快郑瑾瑜和谢裴煜就来了，今晚与往常一样，长公主烧了一回，但在太医们的救治下很快又降下来。
　　皇上烦躁不已，不知道这样的日子还要多久。
　　“你们这么多人，就没有一个人有本事见长公主的病彻底根除的吗？”
　　大家都不敢说话。
　　其实治了这么多天，他们已经看出什么来，但不敢深查，更不敢说。
　　长公主和皇上，他们一个都得罪不起。
　　好在长公主的毛病死不了人，忍着呗，长公主总不能药死她自己。
　　忍到药效过了，大家就解脱了。
　　到了第十天，守长公主的只有丽嫔一人了。
　　前有淑妃倒霉，她老实了很多，偶尔也能跟长公主闲聊上几句。
　　长公主会问她的女儿的事，提到女儿她才高兴。
　　这女儿，也是她下半辈子的依靠了。
　　第十天晚上长公主没有再发热，守了一夜都是平安的。
　　次日早晨，皇上欣喜不已，问太医，“长公主的病是不是好了？”
　　太医道：“长公主的脉象来看，已经是熬过来了。”
　　“是吗？那太好了，皇姐，您的病好了。”
　　长公主微笑着点头，脸色依旧苍白。
　　折磨了十日，她形销骨立，这副作用也是很明显的。
　　皇上一怔，“为何她还是这么虚弱？”
　　太医又道：“皇上，常言道病来如山倒，病去如抽丝。长公主此番元气大伤，得好生将养才能恢复到昔日的状态。”
　　“要养多久？”
　　“这……养得好的话半年即可。”
　　要是养得不好，他可不敢说。
　　反正皇帝也只认半年。
　　皇帝点头应下，转头吩咐贴身太监，要将宫里的好药拿来给长公主补身子。
　　长公主和他道了谢，又道：“皇上，既然我已经没事了，您就回宫歇着吧，这些日子辛苦你了。”
　　皇上看她的眼神温柔缱绻，“照顾皇姐是应该的，朕不辛苦。”
　　“怎能不辛苦？我看你似乎都瘦了，你看看你这眼睛，一看就是没睡好。听话，快t回去吧，等我好些了，我会去宫里看你。”
　　他从来不会拒绝她，纵然万般不舍，还是听话的离开了。
　　今早不光他走了，连着他带来的宫人侍卫还有嫔妃都全带走了。
　　长公主府不过半日功夫，就恢复了往日模样。
　　她斜靠在床上，将他们都招了过来。
　　几个人讨论了一下当下局势，商量一下接下来的打算。
　　“煜儿，裕城那边，你估计还得去。”
　　“娘，我知道的。”
　　“好吧，娘尽力了，剩下的就靠你自己了。”
　　谢裴煜郑重的点头，“娘，你好好休息。”
　　她其实没多少力气，十天毒药的折磨让她元气大伤，后续得好好修养才行。
　　到了第二天，宫里就来人招谢裴煜过去。
　　这时他们才刚起身，早饭都没吃。
　　郑瑾瑜叹了口气道：“这才过一天，他可真急。”
　　谢裴煜沉着脸没说什么，一言不发的去拿朝服。
　　进了御书房里见到皇上，他也没和他拐弯抹角，直接就说了正事。
　　“上次在朝堂之上，众卿提议让你去北方平叛。原本当时就得去，却不想你母亲突然重病，耽搁了这些日子。现在你母亲的病也好了，你也该出发了。”
　　“是，臣领命。”
　　皇上示意太监将另一半可调动军队的虎符给了他，又道：“裕城那边的局势不太好，听说起义造反的人比预料中更多，打得王猛节节败退。”
　　他看着谢裴煜与那人那么相似的脸，对他真是爱恨交加。
　　他真的想看在她的面上对他好一些，甚至像她说的，拿他当自己的孩子也行。
　　可为什么他长得那么像那个人？
　　为什么……
　　皇上深吸一口气，闭上眼睛，想着她憔悴的容颜，终究还是心软了。
　　“多带些人去，别让自己受伤，免得你母亲担心。”
　　“是，多谢舅舅关心。”
　　舅舅……呵，为什么是舅舅啊！
　　“下去吧。”皇上摆摆手，让谢裴煜退下去。
　　谢裴煜走后，不一会儿进来一个小太监。
　　“皇上，大皇子去落阙宫看淑……淑美人了。”
　　“哦？他去看那个疯女人做什么？莫非想挨打了？”
　　“这……”皇上对大皇子的嘲讽让人无语。
　　“大概是因为大皇子要出宫了，去向淑美人道别。”
　　“嗯，既然如此就让他去吧。”
　　“是。”
　　大皇子确实来找淑美人道别的，他要出宫去玩了，要玩一个月，他既高兴，又忐忑。
　　即便来了这座牢笼一般的宫殿，他都踌躇了半晌，才敢抬起腿迈进去。
　　里边充斥着莺莺燕燕的声音，她们似乎在玩某种游戏，七八个女子在院子里追逐，脸上是年轻的笑容。
　　大皇子没想到这里有这么多人，他有些惊讶。
　　他身边的人小声提醒他，“殿下，这里住了二十五位没有自己宫殿的低分位嫔妃。”
　　竟住了这么多人？他还以为只有她母亲一人。
　　这么多人吵来吵去的，他母亲怎么受得了？

第453章 她从来不觉得自己有错
　　大皇子抿着唇，继续往前走。
　　他一进去，被这些女子发现后，整个宫殿都安静下来。
　　她们都好奇的看向他。
　　跟在身边的太监道：“诸位娘娘们，这是大皇子殿下，来看淑美人。”
　　众人一听面面相觑，直到大皇子向她们行了个晚辈礼，她们才反应过来，屈膝行了个万福礼。
　　“请问诸位娘娘，我母妃淑美人住在哪里？”
　　话音刚落，其中一间小屋的门就推开了。
　　往日珠光宝气的淑妃，现在成了淑美人，穿戴也都素朴起来。
　　恍惚间他都有点儿不敢认。
　　“煦儿。”淑美人泪眼朦胧的看着他。
　　大皇子张了张嘴，哑声道：“进去说吧。”
　　大皇子跟着淑美人进了屋内，他的随从便守在门口。
　　各屋的小主们也都回了自己的房间，只一个个好奇的趴在窗户上看。
　　她们大多都很年轻，这几年才选秀上来的，连皇上什么样都没见过，一直留在这里蹉跎光影。
　　来的是大皇子，她们也没见过，所以都好奇的看着。
　　屋内，淑美人已经换了一副嘴脸，眼神凶狠的盯着大皇子。
　　“本宫知道你不成气，可没想到你这么不成气。前日本宫叫你向你父皇解释，你为什么不解释？”
　　大皇子不知道自己该怎么形容自己此时的心情。
　　他以为经过这次的教训，她知道错了，会对自己好一点。
　　她是他的生母，他总看不得她吃苦，总会想办法救她出去的。
　　可没想到，她没有任何悔改的意思，正如父皇所说的，她根本就不觉得自己是错。
　　从他一进来，她就强行将他按在地上，如以前的无数次那样，让他跪在地上认错。
　　他早就不是孩子了，他已经十五了啊，这些记忆会跟随他一生，她为什么要这么对自己？
　　为什么不能对自己好一点。
　　“母妃，我与你有仇吗？”他声音很轻，轻得似羽毛滑过皮肤。
　　淑美人一愣，“你说什么？”
　　她听见了，只是不敢相信自己的耳朵。
　　大皇子又道：“我说，我与您有仇吗？我们上辈子是不是仇人？”
　　“你……”淑美人震惊的看着他，“你怎么这么想？”
　　“不然呢？”大皇子苦笑道：“若不是上辈子有仇，你为何把我当仇人对待？”
　　“我哪有将你当仇人对待。”淑美人气愤的盯着他，并且觉得痛心疾首，“别人不懂便罢了，你怎么也不懂为娘的苦心？为娘对你严厉，都是为了你呀，为的是让你变得更好，把你那些弟弟远远的甩在后头，这样你才能得到你父皇的喜欢，将来才能继承大业，做皇上，光耀门楣。”
　　“光耀谁的门楣？”大皇子突然愤恨的盯着她。
　　淑美人被他的眼神吓一跳。
　　大皇子眼泪流下来，又说了一遍，“光耀谁的门楣？”
　　淑美人深吸一口气，站起身来，让自己的气势将他压下去，“自然是光耀林家的门楣，本宫入宫的时候就向爹娘保证过。一定会生下可以继承帝位的皇子，做太后，光耀门楣。”
　　听着她的话，大皇子蓦地就笑了。
　　果然，果然如此。
　　口口声声说为他好，其实根本就不是。
　　自己只是她光耀门楣的一个工具。
　　“你这么想要光耀林家的门楣，那为何你身陷囹圄，林家没人来救你？”
　　淑美人一噎，回头又向他打起了感情牌，“你外祖父不过一个五品小官，怎么救？煦儿，皇儿，能救我的只有你啊。”
　　“我？”大皇子好笑道：“我怎么救你？因为你，我也被父皇所厌弃。”
　　淑美人一愣，“你说什么？你也被皇上厌弃？”
　　大皇子不说话。
　　淑美人根本不信，“这不可能啊，皇上和长公主都挺喜欢你，他们还因为你惩罚了我，怎么可能不喜欢你？”
　　“可父皇就是因为你厌弃了我，因为他说没有哪个做皇帝的被一个女人拿捏。他说我太软弱了，若是让我这样的人做了皇帝，这家就不姓高了，而是姓林。你拿住了我，可以号令天下。他不能让这样的事发生，所以他不可能把皇位传给我。”
　　他瞎编的，但他觉得父皇有点儿这个意思，只是没有明确的说出来。
　　淑美人一听却是愣住了。
　　“这……怎会这样？”
　　“是啊，怎么会这样？”大皇子淡淡的看着她，“母妃觉得，我这个样子，像能做帝王的人吗？”
　　他现在还跪在地上，一脸颓废。
　　淑美人则是愣住了。
　　可是她错了吗？她相信棍棒底下出孝子，她一直觉得自己对他的严厉是为了他好。
　　看看贤妃她们几个，把儿子宠得跟啥似的，在儿子跟前没有一点儿威信，反而像儿子的丫鬟，这样的孩子能成什么气？
　　想到这里，她依旧不觉得自己有错。
　　她觉得若不是她的严格教养，她的儿子估计就像他几个弟弟一样，一个比一个废物。
　　她担了骂名，儿子却不理解她，还怪她，这让她既生气又委屈。
　　“我打你，你以为我不难受吗？你是我生下来的，打在你身上，疼在我心里，我都忍了，你为什么不能忍一忍？况且你要不调皮，我能打你吗？我不过是让你多紧着功课，少玩一会儿罢了，你就这么恨我？”
　　大皇子静静的看着她，喉咙里重重的吞咽，像是吞下他的眼泪。
　　这就是他的母亲。
　　她就是这样一个人，打着为他好的旗号为他们林家谋福祉，她根本不在乎自己的死活。
　　为什么事到如今他还不能对她死心？
　　为什么还要对她心存幻想，还期盼着她后悔？
　　她是不会后悔的。
　　大皇子长叹了一口气，缓缓起身。
　　“我错了。”错在对她还心存幻想。
　　丢下这一句，他转转身离开。
　　“站住。”淑美人急道：“既然知道错了，就去求你父皇将我放出去。”
　　大皇子自嘲的笑了，一种无力感浸满全身。
　　“父皇不会听我的，我也不会帮你。”
　　“你……你怎么能说出这样大逆不道的话来？我被关在这里怨t谁？还不都怪你，你要向皇上解释一句，我怎么会被赶到这里来。”

第454章 找麻烦找到长公主府上来了
　　大皇子苦笑着摇摇头，再不听她废话，直接开门离开。
　　淑美人追出来，“煦儿，煦儿，听到没有？”
　　可是这一次大皇子没再回头，脚步都不曾停留一下。
　　……
　　郡主说淑妃真变成了淑美人，被关起来了，大皇子也真的离了京，林家急成了热锅上的蚂蚁，找到了长公主这里来。
　　长公主冷笑道：“怎么？来兴师问罪？”
　　“倒也不是，因为淑美人是在咱们公主府出的事，他们大概是想来打听情况。”
　　“好啊，那就让林夫人进来吧，也叫她知道她那个疯女儿干的蠢事。”
　　“是。”郡主去请人进来了。
　　郑瑾瑜把补汤端到长公主面前。
　　“娘，今日的补汤。”
　　她喝得有些烦，道：“成天喝，跟那苦药都没差了。”
　　话是这么说，不过她还是接过去一饮而尽。
　　不一会儿林夫人就来了，她一个五品官员的夫人，能得见长公主已经是很大的荣耀。
　　“臣妇给长公主请安。”她虔诚的跪在地上磕头。
　　长公主并没有立刻叫她起身，只那么淡淡的看着她。
　　说来也怪，皇帝的后妃里没有几大世家的女儿，大都是一些没什么底蕴的普通官员家的女子。
　　不管是淑妃还是丽嫔，都没有强大的娘家可以为她们撑腰。
　　当然，这也许跟皇上打算对付世家有关，他不允许自己的子嗣里有世家的血脉。又或者，防着家大业大的世家给他来个去父留子。
　　但他让他的亲弟弟娶了一位世家嫡长女，也就是王家大小姐，这又是什么道理？
　　“免礼。”
　　过了好一会儿，长公主才出声叫她起来。
　　“谢长公主。”
　　长公主只让她免礼，并未给她赐座，她便只能站在一边。
　　林夫人跟郑夫人和长公主差不多的年纪，但她看起来却比郑夫人和长公主要大上许多。
　　主要是她发福了，身宽体胖，肩宽背厚，这样的身材比较显老。
　　“不知林夫人来此，找本公主何事？”
　　林夫人这才道：“臣妇听闻淑妃娘娘在公主府中为长公主侍疾时犯了错，被皇上惩罚去了落阙宫居住。”
　　“嗯，怎么？”
　　林夫人不敢抬头看长公主，接下来的话还可能得罪长公主。
　　但想到淑妃娘娘正在受苦，又只能硬着头皮说。
　　“长公主，请您看在淑妃娘娘伺候您之日的份上饶她这一回。”林夫人直接向长公主跪了下来。
　　长公主黑着脸看着她，讥讽道：“本公主饶她？”
　　林夫人拿了张帕子出来，一把鼻涕一把泪的说：“臣妇乃是淑妃的娘，知道她的脾气不太好，可能会惹长公主不高兴。但她心眼儿是好的呀，这孩子打小就善良，刀子嘴，豆腐心，若是得罪之处，还请长公主看在她为皇家辛苦孕育了大皇子的份上饶恕她一回。”
　　哈？
　　她刀子嘴豆腐心？
　　豆腐嘴刀子心还差不多。
　　“不管怎么说，她是大皇子的亲娘啊，是不是？他母子情深，大皇子知道他娘受苦，心里定然也不好受，少不得会怨恨谁。”
　　嗯？
　　长公主惊诧的看着她。
　　这话里有话啊。
　　大皇子怨恨谁？她是想用大皇子来威胁自己？
　　林夫人一直埋着头，她不敢看长公主，怕被她的眼神威慑到影响发挥。
　　所以丝毫不知现在长公主难看的脸色，还在继续道：“身为大皇子的生母，她怎么能去落阙宫那样的地方住呢？希望长公主能看在大皇子的份上对淑妃娘娘不要太过苛责。有句老话说得好啊，做事留一线，来日好相见，是不是？”
　　林夫人敢对长公主这么说话，已经放飞自我了。
　　她们都看得出林夫人对长公主怨气很大，不然她不能憋着一口气把怨怼的话都说出来。
　　当人家是傻子呢，听不出她话里的意思。
　　长公主呵的笑了，斜斜的靠在椅子上。
　　原本她是卧床休息的，也就为了见林夫人才起来。
　　这么个蠢货，她就不该搭理她。
　　“瑾瑜。”长公主有些累了，不想开口，将这活儿交给脑子灵活的郑瑾瑜来办。
　　郑瑾瑜会意，微微点头行了一礼，再缓缓上前看向林夫人道：“林夫人，淑美人确实是在公主府被皇上惩罚，但她被罚去了落阙宫，却与我们公主府的任何一个人都没关系。”
　　林夫人一愣，抬起头来，怔怔的看着她。
　　“不是应该长公主？那……那是为何？”
　　郑瑾瑜道：“因为她当众打了大皇子，将大皇子的耳朵撕裂，随后太医又发现大皇子身上多处伤痕，皆是出自淑妃之手。她虐待皇嗣让皇上震怒，所以皇上才罚了她。”
　　林夫人一听惊得简直不敢相信。
　　“不可能，这怎么可能？淑妃娘娘……”
　　“咳咳，是淑美人。”椅子上的长公主突然打断了她。
　　林夫人心里难受得很，他们林家一向以淑妃为荣。
　　别看她只是一个淑妃，可是宫里没有比淑妃品阶更高的嫔妃。加上她有文武双全的大皇子傍身，在他们看来，这天下几乎就是他们的囊中之物了，却不想，好好的淑妃变成了淑美人。
　　“不会的，大皇子是淑……淑美人的亲子，她怎么可能动手打他呢？其中必有误会，一定有误会。”
　　“林夫人。”郑瑾瑜冷淡的看着她，沉声道：“淑美人殴打大皇子的时候许多人都有看到，光皇上身边的侍卫就有七八位亲眼所见，大皇子自己亦是证人之一。你嚷嚷着不可能，莫非是觉得我们合起来冤枉了淑美人？大皇子莫名其妙的污蔑他的生母？”
　　“这……我……我不是这意思。”话是这么说，可她还是不敢相信。
　　“我是说，或许有什么误会。”
　　“呵，误会？”郑瑾瑜冷笑道：“既然你觉得有误会，为何不去找皇上说清楚，来公主府做什么？”
　　找皇上说，她倒是想，可是她哪里敢啊。
　　她只是一个五品官员的家眷，根本没资格进宫的。
　　别看她的女儿是淑妃，外孙是大皇子，可是皇上根本没看在淑妃和大皇子的份上给他们林家什么好处。

第455章 给她打成猪头
　　原本以为皇上不喜欢自家的女儿和大皇子，才对他们那样爱答不理。
　　仔细一想，后宫嫔妃们的娘家没一个沾到女儿的光，才猜想或许皇上就是这样的性子，不喜欢嫔妃的娘家接着女儿之力往上爬。
　　在明知道皇上不想搭理后妃娘家人的情况下，她哪里敢去找皇上询问情况？
　　所以她来了公主府。
　　长公主一家想要维持住公主府的荣耀，讨好下一任国君是应该的。
　　这便是她的想法。
　　偏偏她又怂，心里这么想，还是很害怕。
　　被郑瑾瑜问急了，林夫人才缓缓道：“我想着，既然是在公主府出的事，自然是直接来找长公主更显诚意。还请长公主看在她伺候您一番的份上帮帮她，大皇子的生母不能被贬美人，也不能住落阙宫那种地方啊。”
　　长公主蓦地笑出了声，手捧着茶杯，慢慢转动。
　　眼睛斜瞥着林夫人，好似在看一个演戏的戏子。
　　她根本没将林夫人放在眼里。
　　“放肆。”郑瑾瑜厉声一呵，林夫人不自觉的一哆嗦。
　　“林夫人，我已经说得很清楚了，淑美人被罚与公主府无关，是她自己殴打皇嗣引起。即便如此你还以她在公主府中出事为由威胁我们帮你，是吗？”
　　“啊？辰王妃，小妇人不敢啊。”林夫人赶紧跪好，一副可怜苦求的样子，“我不过是大皇子的外祖母，我哪里敢威胁您与长公主？”
　　郑瑾瑜可不吃她这套。
　　她坐在一旁的凳子上，淡淡的看着林夫人。
　　“林夫人，你表面上示弱，可这话里话外却暗示我们你是大皇子的外祖母，你这是在威胁公主府吗？”
　　“我……辰王妃，我绝无此意啊。”
　　“呵，好一个绝无此意。你行完礼的第一句话就是淑美人在为长公主侍疾时犯错，因此被皇上责罚。你这话里什么意思，你当我们是傻子吗？听不出来？”
　　郑瑾瑜直接说出来，林夫人尴尬不已，面色难看。
　　她弱弱的说：“这不是误会了嘛，我以为是侍奉长公主出错才会受罚。”
　　“你以为？”郑瑾瑜乐了，“那衙门里审案也讲究个证据确凿才能定案，林夫人倒是厉害了，只需要你以为就能给人定罪，只要你以为就可以跑来公主府里兴师问罪了？”
　　林夫人自知理亏，长着嘴说不出话来。
　　郑瑾瑜又道：“你反复提及大皇子，说什么淑美人不好过了，大皇子少不得怨恨谁。这我话什么意思？你是在威胁公主府吗？你是想说，若将来大皇子继位，会把淑美人被罚之事扣在公主府头上，从而记恨公主府的人吗？”
　　“我……”林夫人面色都变了，苍白苍白的，“辰王妃说笑了，我并没有t这么想，也不敢这么想。”
　　“不，你这么想了，你不但这么想了，你还继续以此来威胁长公主。”
　　林夫人面色煞白，眼见郑瑾瑜说话毫不留情，她直接转向对长公主又磕了一个头。
　　“长公主，臣妇绝无此意啊，请长公主明鉴。”
　　“哈哈哈，请本公主明鉴？你是不是又想说，‘做事留一线，来日好相见’，本公主若是今日不为你‘明鉴’，他日你们林家发达了，便与本公主不好相见，可是？”
　　林夫人张着嘴，直直的跪在地上。
　　吓得额头冒汗，想解释，却又不知从何开口。
　　长公主没给她开口狡辩的机会，丝毫不给她面子，用力将手里的茶杯砸在地上。
　　“放肆，好你个刁妇，威胁到本公主身上来了。”
　　林夫人吓得直接跌倒在地，这下似乎知道怕了，开始求情，“臣妇知错了，请长公主看在淑……淑美人侍奉您一回的面上原谅臣妇一回。”
　　长公主冷哼道：“林萍那个疯妇算什么东西，本公主为什么要给她面子？她不过一个不受宠的罪妃，给本公主提鞋都不配。让她来侍疾，那是她祖上冒青烟的荣耀。”
　　林夫人吓得大汗淋漓。
　　“至于你……哼，上梁不正下梁歪，想来也不是什么好东西。竟然敢威胁本公主，来人。”
　　立刻上来两个有力的嬷嬷。
　　“本公主活了半辈子还第一次被人挑衅，就看在大皇子的份上，赏她二十个嘴巴子撵出去吧。”
　　林夫人简直不敢相信？她怎么敢？她怎么敢啊。
　　她知道长公主嚣张，知道当今皇上重情重义，善待先皇独女，将长公主抬得很高。
　　可是她难道不知道大皇子才是继承皇位最有可能的皇子吗？她就不怕大皇子秋后算账吗？
　　“长公主，我可是大皇子的外祖母。”
　　啪！
　　一个耳光子让她闭嘴。
　　嬷嬷手劲大，二十个嘴巴子下去，林夫人脸都肿了，更是说不出一句话来。
　　就这样被人拖着直接丢出了公主府。
　　等在外头的林家下人见了，简直惊呆。
　　夫人不是去打听淑妃娘娘的事了吗？怎么被打成这样？
　　“夫人……”
　　林夫人疼得满脸是泪，只不停的摆手，示意他们快走。
　　郡主有些担忧，“娘，咱给她打成那样赶出去，好些人都看到了，不会有人去告状吧？”
　　长公主只叫了贴身侍女过来，交给她自己的玉佩，吩咐道：“去宫里一趟，告诉皇上，让他管好自己的‘丈母娘’。”
　　什么丈母娘，嫔妃的母亲可不是皇上的丈母娘，皇后的才是。
　　可他没有皇后。
　　别说丈母娘了，对皇上而言，后妃就是传宗接代的工具而已。
　　工具的背景不用太高，只要清白就行了。
　　后妃的娘家人，他一个都不认。
　　长公主的侍女将长公主的话一字不差的转给皇上，皇上直接冷笑出声。
　　这算哪门子的丈母娘？
　　“那妇人去公主府上说了什么？”
　　侍女当时也在场，一五一十将林夫人那些话告诉了皇上。
　　问出了林夫人在长公主面前说过的那些话，皇上气愤不已，连夜让人去把林大人夫妻抓进了宫里来。
　　林夫人脸上上了药，但还没消肿，说话都还不利索。
　　得知皇上是因为她白天去长公主府上的事才连夜叫人将他们抓进宫，都顾不得脸上的疼痛，连连磕头求饶。

第456章 被连累的皇子
　　林夫人忍着疼痛口齿不清的说：“皇上，臣妇愚蠢，错怪了长公主，求您看在娘娘和大皇子的份上原谅臣妇一回。”
　　要不让她蠢呢？
　　她用大皇子与淑美人做人情，在长公主面前求饶才挨了打。
　　眼下又想用大皇子与淑美人来向皇上求饶。
　　皇上脸色当场就变了。
　　林大人一看不对，急忙去捂住林夫人的嘴。
　　“别说了。”
　　皇上眯了眯眼，冷冷的看着他们。
　　他的后宫里一个望族贵女都没有，便是不希望下一代被母族的人拿捏。
　　可他似乎想错了，有人试图从小调教他的儿子，让他为了母族鞠躬尽瘁，为了小家族发展成大家族的垫脚石。
　　大儿子遭受虐待都不敢吭声，似乎已经被训成了一条听话的狗。
　　小人得志，往往内心膨胀，比君子更容易干出无法无天之事。
　　“呵。”皇上气乐了，坐回椅子上，淡淡的看着他们，“我们是不是想着，只要林萍地位稳固，只要煦儿将来成功登基，这天下就是你们的了。所以，你们根本不将长公主放在眼里。”
　　二人吓得不轻，一头磕在地上“臣绝无此意，请皇上明查。”
　　林夫人则是吓得不敢吭声。
　　皇上静静的看着他们不说话，吓得不轻的林大人一咬牙，绝对弃车保帅。
　　“若是皇上担心微臣有二心，微臣愿意辞官归乡，今生再不踏入京城半步。”
　　林夫人一怔，偷偷的去扯林大人的袖子。
　　林大人无语死，不动声色的将她推开。
　　两人的小动作都落在了皇上眼中。
　　“辞官归乡，今生再不踏入京城半步，确实够决心。弃车保帅，也够果决。”
　　可是皇上多疑，他越是这样皇上越觉得他是个狠人，野心越大。
　　宁可辞官也要保住大皇子，这心思让他不得不防。
　　“罢了，看在煦儿的份上朕不罢你的官。”
　　林夫人松了一口气。
　　林大人却是瞬间面色苍白。
　　果然，下一刻就听皇上道：“不过朕可以明确的告诉你们，朕不会传位于长子高明煦。”
　　什么？
　　两人惊呆，齐齐的抬头看向皇上。
　　看着二人的表情，皇上的眼神越发的冷。
　　果然这一家子打算以煦儿为跳板往上爬。
　　此等不轨之心让他十分生气。
　　不过他说过的话也不会变，他不会让他辞官，也不会再给大皇子继位的可能。
　　他让人将林氏夫妻送走了，次日在朝堂上，他直接宣布了一件事，永远杜绝了大皇子继位的可能性。
　　封大皇子高明煦为了豫王，弱冠后立刻前往封地豫安。
　　满朝皆惊。
　　有人提出异议，“皇上正是壮年，现在就做决定，会不会太早了？”
　　皇上冷笑，“做什么决定？”
　　“这……”怼得大臣说不出话来。
　　又不是立太子，他只是告诉大家谁不会继承皇位而已。
　　而且就算立太子好像也没什么吧。
　　大家都觉得有些遗憾，尤其是亲自教导过大皇子的几位大臣。
　　且不说大皇子文武双全，聪明伶俐，比他几个弟弟强太多。
　　只论品行，他彬彬有礼，仁义孝顺，还非常的听话，是难得的好孩子。
　　他才十五岁啊，就被皇上杜绝了继承皇位的可能，也太可惜了。
　　不过很快大家就知道为什么了。
　　先是长公主病重，淑妃和大皇子都去了公主府上侍疾。
　　之后淑妃变成了淑美人，大皇子离开京城。
　　期间发生了什么大家并不知情。
　　但很快林夫人就去了长公主府里，没多久林夫人被打成猪头赶出来。
　　随后大家又听说当晚林大人与林夫人被人抓进了皇宫，半夜才送出来，之后皇上就在朝堂上宣布了给大皇子封王的事。
　　有人想知道情况，想去林府问上一问，却得知林大人称病不出，还告了假。他现在在家养病，也谢绝所有人探病。
　　此事成了谜案。
　　到底为什么？
　　有人猜，肯定跟长公主有关。
　　他们觉得肯定是大皇子与淑妃得罪了长公主才落得这个地步。
　　有人说：“皇上为了长公主惩罚淑妃娘娘就算了，但直接弃了大皇子，会不会太儿戏了些？”
　　“你又不是不知，皇上是先皇过继的，长公主才是先皇的嫡亲女儿，皇上感谢先皇，敬重长公主，自然见不得有人欺辱长公主。”
　　“哎哟喂，周大人，淑妃娘娘有没有欺辱长公主还两说。可他敬长公主也得有个度吧，不能为了她，全然不顾大启的未来啊。”
　　“是啊，就算真是淑妃不敬长公主，那罚她就行了，不是已经让她从淑妃变成了淑美人了吗？宫殿也没了，搬去了落缺宫居住，这惩罚够了吧？为何要杜绝了大皇子继承皇位的可能啊。”
　　“就是，这也太可惜了。大皇子宅心仁厚，又努力上进，不知比我家那几个小子强多少。他是个好孩子，实在不该牵连到他身上啊。”
　　一个个越说越气，觉得做为皇上应该以大局为重，因姑嫂不和就拿大启的未来开玩笑太过荒诞。
　　众人说了半晌，在角落里整理书籍的郑冀出声，“长公主并非无理取闹之人，其中或许有误会。”
　　他们这才想起郑冀和长公主是儿女亲家。
　　“郑大人，您和长公主接触多，您可知道究竟为何事？”
　　“我？”郑冀摇摇头，“我也不知道怎么回事。”
　　“那你去问问呗，问问您闺女辰王妃。”
　　大家都向他围过来。
　　挡不住的八卦之心。
　　郑大人想到郑瑾瑜和他算不得亲厚，打听这种事多不好的，连连摆手拒绝。
　　“这不太好，我女儿嫁进公主府，现在是谢家的人。t我去打听女儿婆家的事，不好不好。”
　　“这有什么不好的？长公主之前不是病了嘛，你作为亲家带点东西去看一看是人之常情，到时候你再旁敲侧击的打听一下，只需要只字片语，蛛丝马迹，咱们就能把事件还原出来。”
　　“对对，你稍微打听一下就行了。”
　　“大皇子太可惜了，为了大启的未来，郑大人我就牺牲一下嘛。”
　　大家你一言我一语的，把郑冀高高捧起。

第457章 去公主府做客
　　郑冀下不来台，只得答应下来。
　　可答应下来了，回到家里后想来想去又有些后悔。
　　直觉告诉他这浑水不能淌，可他都答应了怎么办？
　　想了想去，让人去隔壁叫了崔永年过来商量。
　　“永年，你脑子好使，帮我分析分析这事儿能不能问。”
　　崔永年乐呵呵的对他说：“能问，也不能问。”
　　郑冀：“……”这废话说得。
　　“问如何？不能问又如何？”
　　“这得看公主府那边的人怎么想的，她们想让世人继续误会下去，还是希望真相公诸于众。若是她们不打算澄清，那你就少管闲事。若是她们想解开误会，自然希望真相公诸于众。”
　　“那她们想让真相公诸于众吗？”
　　崔永年摇头，“不知道。”
　　郑冀：“……”真的，问他不如不问。
　　郑冀想了想说：“辰王临危受命，已经带队离京了，公主府里现在就剩下长公主和郡主还有你表妹。女人家不容易，被人这般误解，想来是希望澄清的吧？”
　　“哦，是吗？姑父何以见得？”
　　“唉！”郑冀叹了口气说：“你是不知道他们怎么想的，一个个的话说难听，说皇上为了偏心长公主不顾大启的未来。要不是长公主是先皇的骨血，是最纯正皇族血脉，怕不得安上一个祸国之罪。”
　　崔永年不禁莞尔。
　　郑冀：“你笑什么？你信不，他们就是嘴上没说，心里肯定这么想的。”
　　崔永年笑着点头，“可能吧，所以姑父打算去打听打听？”
　　他想啊，可又有点儿怂。
　　因为女儿膈应他，他心里清楚得很。
　　他可不像隔壁那蠢妇脸皮厚。
　　“要不你跟我一起去吧，不管怎么说，长公主与我还是儿女亲家呢，她生病我都没去看她。”
　　“姑姑不是去过了嘛，一般都是家中女眷去。”
　　郑冀：“……”
　　他撇撇嘴说：“我跟她不一家，她去她的，不能代表我。”
　　崔永年想了想道：“你这么想也对，那行吧，我跟你一起去。”
　　郑冀连连应下。
　　他想着崔永年脑瓜子灵活，也会说话，他要是去了，就算自己问这些事让长公主不高兴了，想来永年也有办法化解。
　　两人一起去了公主府，带着礼物，递上拜帖。
　　在门口等了一会儿，里边出来丫鬟请他们进去。
　　两人被请去了前厅，很快又有丫鬟奉茶上点心。
　　又过了一会儿，郑瑾瑜才扶着长公主过来。
　　郑冀和崔永年急忙起身行礼。
　　长公主脸色有些憔悴，一看就是大病过的样子。
　　不过她还得很给郑瑾瑜面子的，脸上带着微笑，让他们免礼。
　　“亲家，都是自家人，不必多礼，快快坐下吧。”
　　“哎，多谢长公主。”
　　他带的礼物都堆在一边，“前些日子长公主病了，作为亲家本该亲自前来探望的，现在才来，希望不会太晚。这里是郑家小小心意，望长公主笑纳。”
　　躺在床上，又是平辈，外男自然不好来探病的，大家心照不宣，不过是客气话。
　　长公主微笑道：“亲家公有心了，你也太客气了，还带这许多礼物来。既然是亲家公的心意，我就不客气收下了。”
　　互相把客气话说了个遍，才步入正题。
　　“长公主，其实我今日过来，是想问问关于淑美人和大皇子的事。”
　　崔永年：“……”嗯，不是说好旁敲侧击的呢？
　　长公主笑容一僵。
　　“亲家公是不是也以为皇上是因为我才龙颜大怒，惩罚了淑美人母子？”
　　“不是，我知其中定有误会，只是外人不明白，唯恐辱了长公主名声，我才过来问一问的。”
　　长公主翻了个白眼，撇撇嘴，脸上写满了不高兴。
　　心想这个亲家脑子也不太好使，这两口子能力平平，能生下郑家大儿和郑家小女这样的儿女来，真是不容易啊。
　　“亲家公既然知道是误会就行了，你放心，我会向大众解释清楚的。”
　　“那……”原本郑冀想说尽快解释清楚，免得大家误会了她，说些难听的话。
　　不想未等他说完，长公主便抢了话去，“只是本公主大病初愈，身子仍旧不适，暂时还不想见人。等本公主身子好些了，会亲自向朝臣解释。”
　　话都说这个份上了，郑冀不好再说什么，只好闭了嘴。
　　“本公主有些乏了，来人啊，扶本公主回去休息。”
　　郑瑾瑜站起来扶着她。
　　长公主又说：“瑾瑜，难得你父亲和表哥过来，你留他们吃个饭吧，就不用伺候我了。”
　　“是。”
　　侍女扶着长公主回去休息了，厅里留下郑瑾瑜招呼郑冀和崔永年。
　　郑瑾瑜目光沉沉，叹了口气。
　　郑冀说：“瑾瑜，爹知道来说这事儿不太合适，可是你不知道朝臣都怎么说皇上与长公主的。这样不解释清楚了，皇上的威信会受影响，长公主刁蛮任性不饶人的名声也更难洗清了。要说吧，这也不关我的事，我主要是担心你。”
　　他把朝臣议论的话给郑瑾瑜都说了。
　　郑瑾瑜听完只淡淡道：“爹守着你那差事干好就行了，皇家的事我劝你还是少掺和。你知道林夫人为什么会被打一顿吗？”
　　“这……不知道啊，所以才来问。”
　　郑瑾瑜其实知道长公主怎么想的，要解释，但不是现在。
　　其实这是一个伤敌一千自损八百的买卖。
　　由着淑妃和大皇子母子的事发酵下去，就不解释。
　　在外人看来是姑嫂矛盾，但是牵扯到了大皇子。
　　姑嫂矛盾哪家都有，有帮着媳妇欺辱自家姐妹的，自然也有护着自家姐妹训斥自己媳妇的，这种事吧，说不上谁对谁错。
　　但让朝臣寒心的是此事牵扯上的大皇子。
　　大皇子在朝臣心里还是有一定分量的，姑嫂矛盾让他失去了继位的资格，大家都会觉得皇上这么做不对，甚至是昏庸。
　　再怎么帮长公主，他也不能因为家庭矛盾影响到大启的未来。
　　长公主会被骂，皇上得到的却是一个昏庸的名声，对现在的他们来说很有利。
　　郑瑾瑜说：“林夫人被打确实是长公主吩咐的，但淑妃变成淑美人，大皇子离开京城皆与公主府无关。”

第458章 长公主请吃饭
　　“啊？那是为什么？”
　　“爹，长公主刚才说了，等她身体好些了会亲自向大众解释，你就别再问了。”
　　“啊？可是……”
　　“爹。”郑瑾瑜声音拔高，直接打断了他。
　　她神情中，已经有些不耐烦。
　　深吸一口气，让自己情绪稳定下来。
　　“爹，表哥，你们坐一会儿吧，我一会儿让人给你们上饭菜。”
　　崔永年倒是无所谓，摇着扇子颔首致谢。
　　郑冀欲言又止，到底没再说什么了。
　　郑瑾瑜出去了。
　　郑冀对崔永年说：“永年，你怎么不说话啊？刚才你应该帮我说几句的。”
　　崔永年笑笑说：“不都被姑父你说完了嘛。”
　　“我说什么了？这什么都没问出来嘛。”
　　崔永年有些无语。
　　“你说你，你来之前可不是这么跟我说的，你连问还是不问都没决定。”
　　“我在路上决定的。”郑冀说。
　　“那你也应该跟我商量一下啊，咱们不是说好旁敲侧击的问一下嘛，你自己开口就问，长公主当场就变了脸。你这弄得，我都不知道怎么接你的话。”
　　郑冀撇撇嘴，嘟囔道：“我就搞不懂了，既然她们说淑妃和大皇子离京之事与公主府无关，为何不尽快解释呢？”
　　“人家这么做，自有其道理，你不用搞懂。”
　　“我……”
　　“行了行了姑父。”崔永年打断他说：“我觉得表妹那话说得对，你还是多放些心思在你的差事上，你还想不想升官了？”
　　“想，当然想啊。”
　　“你想就行了，前几个月你和姑母闹起来，告假了好长一段时间，欠的活儿都干完了吗？”
　　郑冀：“……”合着请你来，这张嘴全都对准我了？
　　崔永年看他脸色难看，又笑道：“姑父，咱就别想那么多了，长公主留了咱们吃饭。听说皇宫里最好的厨子都来了公主府，一会儿咱们要吃的可是御膳呐，我都馋得不行了。不行，您在这里歇着，我得去看看”
　　说罢，他撩起下摆快速离开。
　　郑冀冷哼一声，看着他远去的背影说：“哼，吃吃吃，你就知道吃。”
　　御膳？
　　其实他也挺想。
　　……
　　崔永年跟着郑瑾瑜来了厨房，厚着脸皮要了两叠御点。
　　吃着点心的时候，又不经意的问：“伤敌一千自损八百，值得吗？”
　　郑瑾瑜淡t道：“怎么不值得？伤敌一千会配合接下来的事无限扩大，但自损的八百早晚会收回来。”
　　崔永年笑着摇头，“这可不一定，成王败寇，你所说的，是必须成王才能实现。”
　　郑瑾瑜不说什么了，也拿了块点心吃掉。
　　过了片刻，才问：“表哥有信心吗？”
　　“有，也没有。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“成功与失败不确定的东西都太多，谁也不敢说把一件事做到十分的把握。”
　　“哦？”郑瑾瑜笑了笑，侧头看向他道：“他成如何，不成又如何？”
　　崔永年道：“你说话跟姑父似的，姑父来之前也说过类似的句式，不过他为难的是大皇子与淑妃的事能不能问。”
　　郑瑾瑜收了笑，丢下剩下的半块糕点。
　　“他最近是不是闲得慌？”
　　崔永年点点头，“是有点，现在姑父和姑母分了家，家里你几个兄弟正好都是分给姑母的，不用他操心。他下衙回来无所事事，隔壁冷清得很。”
　　“那就给他找点儿事做。”
　　“找什么事？”
　　“他们不吵了吗？”
　　崔永年说：“近来姑母忙着给你二哥三哥说亲，忙着帮方锦绣养胎，确实好久没找姑父麻烦了。”
　　“那想个办法让她找他麻烦去，省得乱打听。”
　　“行。”崔永年笑着应下。
　　郑瑾瑜又道：“你还没回答我的问题呢，成如何，不成又如何？”
　　崔永年道：“成了自然是好，若是不成……”
　　他看着郑瑾瑜说：“辰王的意思，若是不成，你跟我回清河去。”
　　郑瑾瑜觉得笑道：“不成我跟你回清河去？”
　　“嗯？”
　　哼，谢裴煜倒是挺能，退路都给她安排好了。
　　“莫非我不应该回荥阳老家吗？我为什么要和你去清河？”
　　“已经出嫁的女儿，还有娘家吗？”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“那我也不跟你去清河。”
　　崔永年好笑道：“不去清河你还能去哪儿？你已经嫁过人，还是辰王。若是失败了，没有哪一家敢护着你，除了崔家。”
　　郑瑾瑜收起了笑，目光沉如深渊。
　　这时崔永年又笑了，“表妹是不是顾及着血亲不能相亲？”
　　嗯？
　　郑瑾瑜惊讶的看向他。
　　崔永年道：“这事儿辰王已经跟我说过了，她说在你的观念里表哥和堂哥没有区别。”
　　谢裴煜还跟他说这个？
　　“你是怕去崔家的代价是逼你再嫁吗？你大可放心，只要你不愿意没有人会逼你。”
　　他说这些话的时候脸上虽然带着笑，但郑瑾瑜却能感觉到他说得很认真。
　　只是……
　　郑瑾瑜淡道：“我倒觉得我们成功的机会至少有七成，你所说的这些都只是假设罢了。”
　　在她看来，就算假设成了真，她也不会依附崔家而生。
　　寄人篱下，她怕她受不得那气。
　　崔永年笑着点头，“表妹说得是，辰王带的飞骑已经到了裕城，相信要不了多久就会有个结果。”
　　……
　　郑瑾瑜请他们吃的确实是御膳，都是宫里出来的厨子，为了迎合长公主的口味做的大多都是御膳，和少数民间名菜。
　　为了招待他们，郑瑾瑜还专程吩咐厨房多上几个菜。
　　吃饭是单人桌，每一道菜都是精品。
　　郑瑾瑜看到崔永年连续空了三盘子后，只好出言提醒他。
　　“表哥，一共准备了二十八道菜，八道点心蜜饯，还有三道汤品，你别一会儿吃不下了。”
　　“啊？这么多？”
　　“是啊，这才第四道。”
　　崔永年依依不舍的收回筷子，让侍女上新的来。
　　郑冀听到后也收敛了，不再刮盘扫净。
　　每道菜品上几口就让人撤了，免得后面的菜尝味都吃不下。
　　一口气吃了半个时辰，两人打着饱嗝离开。
　　崔永年答应郑瑾瑜的事说到做到，到了第二天就去郑夫人跟前挑拨离间。
　　“姑母，昨日姑父邀我一起去了公主府探望长公主，长公主请我们吃了饭，拢共二十八道皇家御菜，八道宫廷御点，三道汤，那叫一个好吃啊，我和姑父险些把舌头吞进去。”

第459章 带人打进郑家南院去
　　郑夫人脸色难看。
　　该死的郑冀，叫崔永年去也没叫自己一起去，长公主竟然还留他吃了饭？
　　上次长公主正在病中，她还带着礼物去探病来着，也没说留她吃个饭这话。
　　郑夫人越想越憋屈，崔永年还喋喋不休。
　　说长公主虽然大病初愈身体仍旧虚弱，但还是让人扶出来接见了他们，说了好一会儿话才回去休息。
　　之后她又吩咐表妹好好招待他们，表妹特意吩咐厨房多做几道菜。
　　他们还逛了院子，参观了长公主的宝库。
　　谁谁的真迹呀，这些，她倒是不感兴趣，可她明白，对郑冀和崔永年这些文人来说那可不得了。
　　听得郑夫人酸死了，实在忍不了，出言打断了他。
　　“永年，他为什么叫你跟着一起去？”
　　崔永年说：“我姑父那个人脸皮薄，他自己一个人不好意思去，就叫我跟着一起去。姑母，我可是沾了姑父的光了。”
　　嗯？
　　她的娘家侄子要沾别人的光？
　　嫁进公主府的还是她的女儿呢，她生的女儿，她自己都没沾上光，倒是让郑冀占了个便宜。
　　可当初孩子丢了，不该怪他吗？
　　气死了，弄丢孩子的沾上光了，她这个失去孩子的母亲被气个半死，怎么想怎么郁闷。
　　郑夫人压着怒意，打发了崔永年。
　　召集人马来，制定了强攻计策，算着郑冀回来了，就带着人杀去了隔壁。
　　原本郑冀下令不准郑夫人进来，可她带的人多，把看门的两个小厮打了一顿不就进来了。
　　这时郑冀正在和贺姨娘在吃晚饭。
　　贺姨娘坐在郑冀旁边，就像正经的夫妻似的。
　　郑夫人却不知他们俩是这般相处？
　　“你怎么进来的？你来做什么？”郑冀放下筷子，沉着脸看着她。
　　“呵，我来做么？”气得她上去就掀了桌子。
　　一个妾，主人家吃饭的时候她们只能站在一边伺候，主人家吃完之后才轮到她们，她怎么能坐在郑冀身边吃饭？
　　贺姨娘吓得惊叫一声。
　　郑冀迅速跳开，可汤汁还是溅到了他的身上。
　　他恼怒的盯着郑夫人说：“崔青青，你是不是疯了？”
　　这时看门的两个小厮进来了，两人鼻青脸肿，不用问便知她是怎么进来的。
　　“疯了？”郑夫人冷笑道：“对，我是疯了，那是因为你郑冀欺人太甚，把我逼疯了。”
　　郑冀也生气，指着鼻子说：“我欺人太甚？呵，我可没有去招惹你，我如何欺人太甚？”
　　郑夫人气道：“你让这贱人坐在这里吃饭是什么意思？规矩都不懂了吗？”
　　郑冀看了一眼被吓得脸色苍白的贺姨娘，道：“我就让她坐下来吃饭你能怎么样？咱们已经分家了，我不管你，你也少来管我。”
　　郑夫人怒道：“好你个郑冀，你我都是世家子弟，难道你不明白，我和你之间就算有再大的矛盾也不能不顾两家颜面吗？你把一个妾室抬到与我一样的位置，你这么做对得起崔家吗？你别忘了，当初是你上我家求娶我的，我嫁你是下嫁，你竟敢这么糟践我。”
　　她还有脸提两家的颜面？
　　郑冀气笑了，“你干的这些事，哪一件你顾及过两家的颜面？你我还有颜面吗？哈，你是不是不知道外头的人都怎么笑话我的？我哪来有颜面？早被你个蠢妇丢光了。”
　　他并不觉得自己有错，因为他并没有在正式场合把妾室带在身边，给妾室正妻才有的体面。
　　他只是私底下吃个饭而已，如今儿女没在身边，一个人寂寞，他不过是让贺氏陪他吃个饭而已招谁惹谁了？
　　这个蠢妇还是个悍妇，就为这么点儿事带着人打进来。
　　“你简直不可理喻。”
　　可郑夫人觉得是他不可理喻。
　　“怪我？这个家弄成这样，难道不是因为你吗？当初孩子被换，不是你的责任吗？你晚一天离开能死？”
　　郑冀：“……”这是他赖不掉的过错。
　　“瑾瑜回来之前我们也说好的，以后两个孩子一起养，当她们是双胞胎，可你做到了吗？你还是偏爱锦绣一些，让瑾瑜伤了心。”
　　郑冀：“……”我他娘的，有句有辱斯文的话不知当讲不当讲。
　　“你怪我？难道不是你偏心那白眼狼才伤了瑾瑜的心吗？”
　　郑夫人道：“是，我承认我错了，我现在已经在尽力的平衡了，不像你，知道错了后又拼命的去补偿瑾瑜。”
　　“我……”
　　“当然，你补偿瑾瑜没错，可你不能用打压锦绣的方式去补偿瑾瑜啊。老爷，我们补偿的方式是对两个孩子一视同仁。我们在瑾瑜刚回来的时候没有公平对待她是错，为了补偿她而去伤害另一个孩子也是错，你到底明不明白。”
　　郑冀都傻了，有那么一瞬间他险些被她说服了。
　　还好脑子很快反应过来。
　　“你是不是忘了方锦绣对瑾瑜做过些什么？你这意思，选择包庇她是公平？”
　　郑夫人自动忽略了他后面t那一句话，义正词严的道：“那也怪不着她，要怪也怪我们。是我们当爹娘的没有把她教养好，才让她犯了错。你不好好反省你自己，怎么能怪孩子？”
　　郑冀简直要疯了，这是什么脑残发言？
　　“呵，所以在你看来孩子犯错不应该怪孩子，应该怪她爹娘，是她爹娘没教好？”
　　“难道不是？”
　　郑冀气乐了，“这么说来也怪不着你我了，应该怪我爹娘和你爹娘，是他们没把我们教好，才导致我们不会养孩子。”
　　郑夫人：“……”
　　“那也不对啊，得怪他们的爹娘没教好，才导致他们不会养孩子。”
　　“不对不对，怪不着他们，得怪老祖宗的老祖宗们，是吧？”
　　郑夫人脸色铁青，“郑冀，你别强词夺理，要不是你为了补偿瑾瑜非得把锦绣抛弃，我们一家怎么会变成今天这样，事到如今你还不知悔改。”
　　“是是，我强词夺理，我惹不起你我还躲不起吗？”此时郑冀已是脸色铁青，“来人。”
　　两个站在门口鼻青脸肿的下人。

第460章 郑冀一定要和离
　　“你们两个去隔壁把崔五爷和崔六爷请来，今儿我就是拼个前程不要，我也非休这个妻不可。”
　　郑夫人踉跄一步，“你说什么？”
　　郑冀不再说话，只让两个下人快点去。
　　二人急忙跑去隔壁，找到崔五爷和崔六爷后，和他们说明了情况。
　　两人才知道郑夫人带着人打去了隔壁，将隔壁看门的人都打了个鼻青脸肿。
　　二人招呼了崔永年，还有闲在家里的郑家三兄弟一起去了隔壁。
　　清冷的郑家南院一下子就热闹起来了。
　　郑冀看着一大群人笑道：“好，好得很，大家都来了，那便将这些事说清楚了。”
　　他已经在刚才写好了和离书，是和离，并不是休妻。
　　休妻不合规矩，那和离总可以了吧。
　　“我已经签过字了，五哥六哥，和离书，还有崔青青，我今儿一并将他们给了你们，他日你二人回清河，麻烦将她带上。”
　　崔泰和崔淮面面相觑。
　　郑夫人已经面色煞白，身子微微颤抖着站在一旁。
　　二人看完和离书后，皆是长叹了一口气。
　　“真要走到这一步？”
　　郑冀道：“我们觉得我们还有别的路可以走吗？”
　　二人不说话了。
　　郑宏琦道：“爹，娘，到底发生了什么事，怎么好好的又闹起来？爹？”
　　郑冀不开口。
　　郑宏琦又看向郑夫人，“娘，你为什么带着人打进来？”
　　郑夫人欲言又止。
　　实在难以开口。
　　她就是心里不舒服，这一年以来，每次闹事都是因为她心里不痛快，想闹一闹让郑冀屈服。
　　很多时候她也知道自己不对，她又不是真的傻。
　　知道和郑冀闹不对，知道偏心锦绣不对。
　　可她没有办法了，没办法放着锦绣不管，落不下脸去向郑冀低头，只能时不时的闹一下叫他知道自己还有位夫人。
　　可她没想到他真的写了和离书。
　　所以她也没说话。
　　郑宏旭又道：“你们倒是说话啊，到底又发生什么事了？中间一堵墙不是把你们隔开了吗？你们关起门来各过各的日子不好吗？为什么又闹起来？那么高的墙都拦不住你们啊！”
　　郑宏琦和郑宏旭一直没像今天这么强烈的反应，因为他觉得之前爹娘只是在赌气，不会真的分开，等他们其中一人想通了，说开了，自然会和好。
　　可现在，爹写了和离书，是真的要和娘分开了。
　　那他们没办法接受的。
　　这时，贺姨娘小心翼翼的站了出来，“二公子三公子，两位崔老爷，这事儿都怨妾身。怪妾身不懂规矩，坐在老爷身边和老爷一起吃晚饭，夫人见了不高兴，才和老爷吵起来。”
　　说话间，她扑通一声跪在地上，苦求道：“请老爷夫人不要和离，妾身当不起这个罪过。”
　　崔淮呵的一声笑，“就为这？”
　　事实上大家都知道不可能因为这么一件小事，他们夫妻二人的矛盾已久。
　　可既然说到了这事儿，那他就顺着这事儿往下说。
　　“青青，男人在私底下陪着宠爱的妾室吃个饭不算什么，妹夫又没有带着妾在正规场合坐夫人的位置，你太小题大做了。”
　　想着把这事儿说清楚了，就别闹了。
　　偏偏郑夫人不上道，说：“五哥，你当我真会因为吃顿饭的事闹吗？今天是我过来看到了，我不来的时候他们不每天都是坐在这里吃饭吗？我说什么了吗？”
　　崔淮：“……”
　　崔泰黑着脸，“那你说说你为什么会突然带人打过来？”
　　郑夫人沉着脸，破罐子破摔般的道：“我就是气不过，明明孩子丢了是他的错，结果孩子只恨我一个人。”
　　众人：“……”
　　“嗯？”郑冀看向她。
　　郑夫人说：“前些日子我也去看了长公主，也送了礼，她可没有亲自接待我，也没有留我吃饭。为什么你去不但被她亲自接待，还留你吃了饭？为什么明明是我九死一生生下的女儿，害她过苦日子的明明是你，为什么她不恨你而恨我？”
　　一番神言让众人目瞪口呆。
　　半晌后，崔永年才弱弱的道：“姑母，有没有可能长公主没有亲自接见你，是因为她当时正病着，起不来？”
　　众人觉得有理，都无语的看着郑夫人。
　　“我听说长公主生病的那些日子皇上和宫里的妃子都在，据说病得很严重，他们轮流守着，连辰王和表妹都是一个守白天，一个守晚上，他们吃饭是谁挤出时间谁吃，根本没个顿数。别说您了，连皇上都是随便吃几口填个肚子。”
　　众人连连点头。
　　“是啊，青青，你就为这个事闹起来会不会太过分了？”
　　郑夫人抬头向郑冀看去，郑冀一脸冷漠，丝毫没有松口的意思。
　　看他这表情，让郑夫人一脸憋屈，“是，是我无理取闹，你们说的这些道理我都懂。可我就是气不过，我心里不痛快，我难受你们懂吗？”
　　“你难受你来来折腾我是吧？”郑冀无语死了。
　　郑夫人道：“这是当然，凭什么我这么难受，你却像个没事人似的。”
　　郑冀一怔，怒道：“我像个没事人似的？你当闹成这样我很高兴是吧？你以为我不难受是吧？”
　　“哼，我没看出你哪里难受。”
　　郑冀：“……”
　　“那是因为我要脸，我心里再憋屈我也自己忍着，我宁可多喝两壶闷酒我也没去隔壁闹事。你这泼妇，蠢妇，这就是我和你的区别。”
　　“你……”
　　“行了行了，我不想和你废话了。拿了和离书，赶紧走，全都走。”
　　他起身开始赶人，要把他们全赶走。
　　郑夫人开始骂郑冀没良心，她是下嫁，她给郑家生儿育女，给他爹娘送终，她是郑家的大功臣。
　　她还是他的患难夫妻。
　　他却要和她和离，没良心。
　　可郑冀这回像是铁了心似的，不管她骂得多难听都不松口。
　　郑夫人也急了，气道：“郑冀，你以为你和我和离了能落个什么好？抛弃糟糠之妻，你这官运也到头了。”
　　郑冀也发了狠，说：“大不了我不做这官了，我就算拼着前程不要，我与和你离定了。”
　　“你说什么？你宁可不做官了，也要和我和离？”
　　“对。”

第461章 反正我把和离书收了，你们相当于离了
　　郑夫人气得全身发抖，却又无可奈何。
　　眼看闹成这样，崔永年弱弱的开口。
　　“姑父，这事儿怨我，我与你去公主府吃了好吃的，回来后告诉了姑母。姑母就是听了我的话，气不过才来找你麻烦。算了吧，你们别和离了，不然我这心里也难受。”
　　原本只想挑拨离间，给他找点儿事干，免得老打听他不该打听的事。
　　没想到闹得他们和离。
　　郑冀一愣，随即叹了口气，“不怨你，从我把这堵墙修起时，我就下定了这个决心。一直拖着没办，是因为想着几个小的还没定亲。做爹娘的要和离了，肯定会影响到他们的亲事。如今啊，我也想通了，儿孙自有儿孙福。”
　　他看了郑夫人一眼道：“体面不是靠着我一个人就能维持的，既然她都不顾孩子们的亲事了，我还顾什么？就这样吧。”
　　郑夫人才知道，原来郑冀早就不打算和她过了。
　　郑家兄弟就很受伤了，现在爹娘都不顾他们的前程。
　　“够了。”郑宏琦怒呵一声，大家都向他们看来。
　　“有你们这样的爹娘，我们兄弟几个真是倒八辈子霉。”
　　说完，郑宏琦转身就走。
　　郑宏旭也失望的看着他们，到现在他竟不知该指责谁对谁错。
　　把好好的一个家搅成这样的人，不就是方锦绣？
　　可恨他们还曾那么糊涂，帮着她欺负他们的亲妹妹。
　　他深深的看了他们几眼，后退两步，转身追上郑宏琦。
　　郑宏行最无辜了，他这几年一直在外边，没有参与他们的战争。
　　二哥三哥的亲事这些日子都谈妥了，大概不会有变故。
　　可他还小呢，还t没到说亲的时候。
　　而且他是庶出。
　　偏偏爹和母亲的矛盾他也没资格参与。
　　最终还是什么话都没说，当了个陪衬。
　　一会儿回去之后该干啥干啥，每二天他还得去守城门呢。
　　是了，去了边关守了几年回来，父亲给他谋了个守城门的差事。
　　眼看闹成这样，崔淮深深的叹了口气。
　　他扬了扬手里的和离书说：“这东西我先给他们收着，你们俩都冷静冷静。到我们离开的时候，若是妹夫还执意要和离，那我们就将青青带回清河去。”
　　各自退让一步，郑冀答应了。
　　郑夫人也没再闹腾了。
　　娘家不缺吃穿，哥哥嫂嫂都是好人，不会亏待了她。
　　可是外嫁的姑子被夫家所弃回娘家，终归是不光彩。
　　一旦与人发生矛盾，人家就会拿这些话来骂她，那真是抬不起头来。
　　不到万不得已，她自然不愿意过这样的日子。
　　回去之后，崔淮和崔泰再也忍不住，把郑夫人叫到一边去训斥。
　　“青青，八妹，算我当哥哥的求求你了，你别再作妖了，我们崔家的脸都快被你丢尽了。”
　　郑夫人一脸懵逼的看着他们。
　　“五哥六哥，我不是没说什么了嘛，你们叫我走，我就跟你们回来了。”
　　崔淮把那和离书拍在她面前道：“你看看这，还叫没事吗？你可知道我收了这和离书，其实就等于承认了你们和离啊。”
　　郑夫人一怔，随即道：“那你还收？”
　　“我不收，我不收妹夫能罢休吗？你别以为他没吭声了，这事就算了。这和离书在这里，万一发生点什么事，他想和你撇清关系就可以直接说已经和离了，说我已经替你收了这和离书了。”
　　郑夫人心情复杂的看着他，“那怎么办？”
　　崔淮叹了口气，道：“怎么办？你就安分一点，不要给他嚷出来的机会。”
　　“呵，他那个人自私得很，你以为他不会？”
　　“你……”崔淮气得胸口疼，给崔泰递了个眼色，让他来说。
　　崔泰说：“青青，只要你别继续激他，他就算为了几个孩子着想也不会嚷嚷出来。”
　　郑夫人不说话。
　　崔泰又叹道：“你就当为了几个孩子着想，让让他成不？”
　　“呵，我让他？”
　　“不然呢？你们都被围墙隔开了，以后过好自己的日子不行吗？你干嘛非得去找事呢？”
　　“我……”郑夫人哑口无言。
　　“你想想，你家老大老四和小女儿分给了他，老大的前程和亲事都解决了，老四大概也会在边关解决，京城闹得再难堪也影响不了他，小女儿的亲事也解决了，有公主府给她撑腰，你们和离对她也没多大影响。你闹起来，你说影响的是谁？跟着你的老二老三和小五，可全是单身汉，也没个正经的差事。”
　　郑夫人说：“老二老三的亲事我已经谈好了。”
　　“你别以为老二老三的亲事定下来就高枕无忧了，万一人家要退亲，你能怎么着？再说，还有小五呢，小五还没说亲。他不是你亲生的，可他是小罗亲生的啊。小罗一辈子只对你忠心耿耿，为了你男人的话都不听，你要是耽搁了小五，你怎么对得起小罗？”
　　郑夫人闷着一口气，终于不说话了。
　　就在崔淮和崔泰以为她听进去了时，她突然又说道：“哦，我算是明白了。郑冀这个混蛋，就是算准了他分得的三个孩子亲事前途都解决了，他才敢这么有恃无恐是吧？”
　　二崔：“……”
　　“合着他只当那三是亲生的，这三个他是一点儿不管呐。”郑夫人哭喊道：“天呐，这个杀千刀的，什么爹能当成他这样啊。”
　　二人气得不行。
　　“行了，别嚎了，他哪有不管？你别忘了小五守城门那个差事还是人家给找的。”
　　“守城门的小兵？这算什么好差事？跟着他的老大老四都是将军，跟着我的小五就一个当城门的小兵，我还得谢谢他是吧？”
　　“小兵？你可知道看城门的小兵多少人想当还当不上。”
　　“青青，别乱说，那可是油水多还重要的差事。”
　　没有辰王暗里帮忙，就郑冀自己，还真不能给他小儿子弄去守城门。
　　她其实心里也清楚郑冀并不是不管跟着她的几个儿子，只是她心里不痛快，有种说不出来的憋屈感。
　　近一年来，头发掉得厉害，失眠得厉害。

第462章 在卢家的日子也不好过
　　每天晚上脑子里都是一些乱七八糟的事，特别想爬起来找郑冀哭诉一番。
　　这么多年来他们夫妻都是这么过来的，白天郑冀忙，晚上在家也是把最好的一面留给孩子，有什么事他们总在夜里商量。
　　可是现在，她心里压着一件件的事，没办法说出来，憋得她说不出的难受。
　　一气之下又病倒了，第二天罗姨娘帮她请了大夫过来，大夫看过后还是开的以前的药。
　　“夫人还是老毛病，老朽还是那些话，您这病啊在心上，您自己要放宽心，没事出去走走，放松心情，别想那些烦心的事。然后老朽给您看的这些静心的药，还得认真喝。”
　　郑夫人哭诉道：“李大夫，说得那么轻松，可我做不到啊。我这心里烦得很，我家的事你也知道，那郑冀就是个浑蛋，有他在，我怎么放宽心？”
　　反正就她和郑冀这事儿，翻来覆去的说，老大夫听得耳朵都起茧子了。
　　毕竟收了人家的银子，他只得坐在一边又听她唠叨一回，这一唠叨一个时辰过去了，终于肯放他走了。
　　罗姨娘送了李大夫出来，给他包了一个大红包。
　　“李大夫，不好意思，我们夫人和老爷吵了架，心情不好，近来就是话多，和谁都能唠叨半天。”
　　李大夫收了好处连连点头，“我懂我懂，不少夫人到了这年龄都是这样。不过我还得提醒你，你家夫人这问题比较严重哦，你得想个办法让她放宽心。”
　　“我晓得，多谢李大夫。”
　　……
　　方锦绣知道郑冀夫妻又吵了架，第二天郑夫人就病了，急忙跑来安慰她。
　　“娘，都怪我，怪我连累了你。要不是因为我，你也不用和爹闹成这样。”方锦绣趴在郑夫人腿上，一把鼻涕一把泪的说。
　　郑夫人叹了口气，拍着她的后背说：“还说这些做什么？”
　　她又何尝不知啊？她心里清楚，要是可以不管她，她和郑冀不会走到这一步。
　　“不管怎么说，娘不能看着你日子不好过。”
　　说到日子不好过，方锦绣又向郑夫人哭诉。
　　“娘，卢家怕是要没落了，现在我在卢家的日子还真不好过。”
　　郑夫人一怔，“怎么？卢慎有消息了？”
　　方锦绣摇头，“没有。”
　　现在她在卢家确实不好过。
　　“祖父死了，公爹也死了，按照祖父生前的意思，家主之位会传给卢慎。但前提是卢慎得活着回来，而且不能是戴罪之身。”
　　方锦绣坐起身来，抹了把泪又说：“可卢慎现在生死不明，北边的事情搞砸了，这罪到底会不会怪在他身上，谁都说不定。我那婆婆到处去打听卢慎的消息，可自从祖父走后，就是人走茶凉，人家不过应付她几句，都不怎么搭理她，所以打听来的消息并不多。
　　这还不算，卢家二房三房又对我们虎视眈眈，我明白，大家都在等着一个结果。他们既盼着卢慎倒霉，又害怕卢慎倒霉连累到他们。要说怕被连累，赶紧分家就算了，要是分了家，就算卢慎死在外头也是我的儿子继承家业，偏偏他们还不愿意分家，说等家主回来再分。
　　娘啊，这意思你懂的吧？明里这么说，其实暗里希望他死在外头，这样就算他做得不对，朝廷多半也不会怪他，他们人多势众可能欺负我们孤儿寡母了？到时候宁儿别说继承家业当家主，被他们一瓜分了，能给我们孤儿寡母的留口吃的就不错了。”
　　闻言郑夫人忙从病床上坐起来。
　　“什么？他们竟欺人至此？”
　　“是啊，孤儿寡母的，人家不欺负我们欺负谁？要是……呜呜，要是我没惹爹爹不高兴，要是我仍旧是郑家小姐，他们哪里敢这么欺负我？”
　　又扯到老问题上了，郑夫人有点烦，因为她是真解决不了这个问题。
　　“唉！”她长叹了一口气。
　　烦归烦，但她也明白锦绣说的是实在话。
　　人家敢欺负他们，可不就看着她没靠山吗？
　　要不是老头子非得较真，她还是郑家小姐，卢家那二房三房哪里敢这么欺负她？
　　方锦绣盼着郑夫人给她想办法，郑夫人沉默一阵后却说：“不是还有王拂珍嘛。”
　　方锦绣惊了，“啊？娘是何意？”
　　郑夫人道：“你们大房还有王拂珍啊，她是王家小姐，总不能委屈自己，让大房失了继承权。”
　　“可是……珍珍恨死了我，就算抢过来也是我的儿子继承家业，她哪里肯？”
　　“唉，我也知道难，但现在不是没办法嘛。你以前和她关系那么好t，你和她好好认个错，和她讲清楚厉害关系。要是不争，倒霉的可不止你呀，她是大房的媳妇，她也会跟着倒霉。”
　　让她去给王拂珍道歉，方锦绣不是很乐意。
　　她其实是盼着郑夫人能求求崔家帮忙，要是有崔家撑腰就不怕了。
　　但她似乎并不愿意再找崔家，以前说的让她入崔家族谱也不说了。
　　郑夫人苦口婆心的说：“你拿出足够的诚意来，和她表明清楚，以后宁儿继承了家业会怎么对她，和她好好谈，我相信她会帮你的。毕竟，她是大房的媳妇，她还没儿子傍身。”
　　方锦绣眼泪汪汪的看着她，可见着她真没有让郑家或者崔家帮她的意思，也只能同意。
　　“那，那我试试吧。娘，要是她不愿意怎么办？”
　　“你先去找她谈，现在不是记仇的时候，关于你们大房的利益。一荣俱荣一损俱损，相信她也明白，你不试试你怎么知道她不同意？”
　　方锦绣点点头，“那好吧，我试试。娘，你好好休息，那我就先走了。”
　　“嗯，去吧，听娘的没错，现在你找王拂珍合作是最好的选择。不是娘不帮你，主要是现在卢家的情况不明，卢太师刚走，我就动用郑家或者崔家的力气去帮你争家产你让外人怎么说？人家会觉得我们欺负人。”
　　看着锦绣不甘心的样子，郑夫人只觉得疲惫不堪。
　　她实在累了，反正该说的都说了。
　　……

第463章 找王拂珍帮忙被骂
　　现在方锦绣被逼得没办法，看着卢家二房三房虎视眈眈，婆婆卢大夫人应付得越来越吃力，担心儿子的家族之位落于旁支之手，她也只能支楞起来，向她一向讨厌的王拂珍低头。
　　当然，她这讨厌得完全没道理，这理儿说到天上去，也是她对不起人家王拂珍。
　　王拂珍以前对她多好啊，多仗义啊，为了帮她出气把自己一生都搭上了，至今没有一句道歉的话，还搞得像人家对不起她似的。
　　要去找王拂珍服软了，她还找到卢大夫人诉苦。
　　“娘，不瞒你说，我嫁进卢家来，一直跟珍珍较着劲儿，不到万不得已，我是真不愿意向她低头。我现在要去向她低头了，我可都是为了咱们大房啊。”
　　卢大夫人心里门清，她不过是不想属于她儿子的家产落入外人之手罢了。
　　不过她既然愿意为了大房向王拂珍低头，她也是乐意见的。
　　怎么说也是她的儿子孙子得利，她和她一样，不愿意家产落在二房三房手里。
　　“你能这么想就好了，什么仇啊怨啊，都过去几年了，该放下了。以后你们姐妹二人要齐心合力，为了咱们大房，你们也千万不能再置气了。”
　　方锦绣点点头说：“娘说得对，我向她道歉，她怎么对我都成，只要别再为曾经的事给我置气。”
　　听她这么说，卢大夫人一个劲儿的夸她懂事。
　　“你能这么识大体，娘这心里高兴。相信只要你们齐心合力，我们卢家一定会东山再起的。”
　　方锦绣想到什么，又问：“娘，有卢慎的消息了吗？”
　　卢大夫人摇头，叹了口气说：“还是没有，不过人家说了，没有消息就是好消息，他应该是在被那群刁民追杀的时候，跑到什么地方躲起来了。”
　　方锦绣点点头道：“那就好，希望他能早些平安归来。”
　　卢慎能不能平安归来，她还真不在意。
　　如果不用卢慎，她的儿子也能成功继承家业的话，她其实希望卢慎死在外头，因为方二丫的事她心虚。
　　看着卢大夫人眉头紧皱，方锦绣又道：“从小我爹娘就说我有福气，从我到了郑家后，郑家就一天比一天好，几个哥哥都有出息。我走了后，现在郑家这样……”
　　她故意说得似是而非的，又道：“我娘说，她和我爹生气，就为他非得把我赶出郑家这事，我一走郑家气运都差了。我还说哪有这么神奇的事？多半是凑巧了。”
　　嗯？
　　卢大夫人瞪大了眼睛看着方锦绣。
　　仔细一想，好像是这么回事。
　　他们郑家把方锦绣抱回来，郑冀不但洗刷了冤屈，还一路官运亨通，郑家几个儿子也都还不错。
　　可她走后，郑家就开始倒霉了。
　　郑家老二老三越来越没出息，郑冀和崔青青还闹着分家，脸都丢尽了。
　　莫非，她还真有福气？
　　不管是真的还是假的，现在卢家的情况，她都希望是真的。
　　希望方锦绣真的能把福气带给她的儿孙。
　　卢大夫人笑道：“这怎么能是凑巧呢，多半是真的。”
　　方锦绣羞涩的笑道：“那我的福气分点给卢慎，卢慎肯定会没事的。”
　　“好好，你能这么懂事就太好了。你不是说要去找王拂珍？走，娘陪你一起去。”
　　“这……”方锦绣为难的说：“不好吧？”
　　卢大夫人道：“有什么不好的？我跟你一起去，免得她欺负你啊。”
　　“可我若是带着娘一起去，她会不会觉得我是去欺负她的？”
　　卢大夫人：“……”
　　“那要不这样吧，你先进去和她说，我在外面。要是谈得不好，你就声音大点，我听到后就进来救场。千万别和她发生冲突，小心你的肚子。”
　　“放心吧，我会保护好他的。”方锦绣摸着肚子笑道：“这样也行吧，娘，就委屈你了。”
　　“我不委屈，你委屈，走吧。”
　　两人商量好，一起去了王拂珍所住的院子。
　　王拂珍似知道有这么一天，看到她来，并不惊讶。
　　该干嘛干嘛，也不理她。
　　方锦绣有些尴尬，扶着她的肚子坐下来。
　　“珍珍，我是来找你谈一些事情的。”
　　王拂珍吃着抗好的南瓜子淡淡道：“说吧。”
　　“就是家产的事，我觉得……”
　　王拂珍打断她，“家产随便你们折腾，我守着我的嫁妆这辈子都吃穿不愁，我不参与卢家的家产分割。”
　　方锦绣面色一僵，心里像被人刺了一刀。
　　曾经她也有此底气，有郑家给她丰厚的嫁妆，吃穿不愁。
　　可是她的嫁妆被带走了，甚至用掉的部分也是卢家给她补上的。
　　要不是她命好，生了个儿子，她现在还不知是什么下场。
　　她没嫁妆没底气，说不出这番话来。
　　方锦绣厚着脸皮道：“珍珍，话不能这么说。祖父走之前说了，我们大房继承家来，家里财产大头肯定是我们大房拿。祖父和爹都去了，那就得卢慎继承家业。我们大房为主家，二房三房那边只能算旁支。”
　　“嗯，所以呢？”
　　“可现在二房三房狼子野心，他们想夺我们大房的家产。卢慎生死不明，能撑起大房，守住大房家产的可就只有你我了，你身为大房的夫人，总不能看着大房的家产被旁支夺了去吧？”
　　王拂珍笑出了声，瓜子皮都喷出来。
　　方锦绣黑着脸，想翻脸，却还忍耐着。
　　“珍珍，你笑什么？”
　　王拂珍笑道：“我笑你这么多年来一点儿长进都没有，你还跟当年一样，还想着拿我当枪使。”
　　方锦绣面色一僵，声音弱了许多，“珍珍，我没有这意思。你我都是大房的人，一损俱损一荣俱荣，我们应该齐心合力守着大房的家产。”
　　“我呸。”王拂珍气得直接吐了她一口唾沫，“谁跟你一荣俱荣一损俱损？谁跟你齐心合力？我告诉你，卢家的家产我王拂珍瞧不上，爱谁谁拿。想让我帮你，没门。”
　　方锦绣面色难看至极，拿着帕子擦了脸上的唾沫道：“珍珍，你还记着当年的事呢？这都多少年了，我们年轻时做下的错事，我都不提了，你怎么还提呢？”

第464章 王拂珍暴打方锦绣
　　王拂珍气得脸色铁青，这么不要脸的话，她是怎么做到面不改色说出来的？
　　“什么叫你都不提了，我却还提？方锦绣，你是不是忘了你是怎么坑我的？”
　　方锦绣根本不承认，还说：“这怎么能说是我坑你呢？你当时讨厌郑瑾瑜，想要搞臭她，让她嫁不成辰王，才想出那个主意来，我只是配合你罢了。”
　　王拂珍：“……”幸好这几年她修身养性，练就强大的内心，否则能被当场气死。
　　“我讨厌她？你说我为什么要讨厌她？要不是你整天在我跟前说她这种不是，我能讨厌她吗？我连认都不认得她。”
　　“话不是这么说的，你当时想嫁进郑家，气她住了爹娘为三哥准备的院子。你心里想的是，既然你将来要嫁给三哥，她抢的是三哥的院子，那就等同抢了你的院子，所以你才要报复她。”
　　王拂珍被她绕进去了，因为当初她确实是这么想的。
　　当时方锦绣和她吐槽，郑夫人想补偿那个乡下来的女儿，把给三公子准备成亲用的院子给了那个女儿住，三公子不愿意，去找郑夫人理论，还被臭骂一顿关了祠堂。
　　她为这事儿气不过，才找郑瑾瑜的麻烦。
　　可在此事之前她已经为了帮方锦绣出气找过郑瑾瑜麻烦了t。
　　“方锦绣，做人要讲良心，我承认我确实因为院子的事找过她麻烦，但在此事之前，以及此事之后我不停的找她麻烦都跟院子无关，我那是为了你。
　　你说你被她挤兑，你说她勾引辰王导致辰王退亲，郑家还为了她把你赶回荥阳老家去。我是看不得她一回来你的亲事被她抢，又被郑家放逐，才想为你讨回公道。
　　呵，你倒好了，你向我隐瞒了最关键的真相。你的嘴巴里都是父母想补偿小女儿苛待你，可真想是你她娘的不是郑家的种，你是养女。与谢家指腹为婚的是郑夫人肚子里的那一个，那是你吗？啊？你怎么有脸说人家勾引辰王导致的退亲？
　　更可恶的是，你和人家也不是抱错，而是你那对被砍头的亲生父母偷了名门贵女，给你换来的富贵。你当你是哪根葱呐，啊？你他娘的才是乡下丫头，偷来的东西当成自己的，还骗我，把我害得这么惨。我没找你算账你就该偷着乐了，你还敢来惹我？你哪来的脸让我帮忙？”
　　王拂珍一口气不停的骂爽了，全然不顾大家闺秀的形象在发泄，挽着袖子叉着腰，唾沫横飞。
　　似乎要将她受的所有委屈都发泄出去。
　　然而方锦绣脸皮够厚，骂成这样也没走。
　　还死猪不怕开水烫似的开口。
　　“好好好，就当你说得对，就当我对不住你，全是我的错行了吧，我在这里给你道个歉，这下总行了吧？”
　　王拂珍：“……”
　　这是道歉？
　　“这就是你说的道歉？”王拂珍已经处于崩溃的边缘，肾上腺素上升。
　　方锦绣还不以为然，还觉得自己放下了身段，挺有理。
　　“珍珍，你说我错了，你觉得我对不起你，我现在也认错了，也给你道歉了，咱们以前的事就别说了。还是那句话，咱们是大房的人，一荣俱荣一损俱损。我们得联合起来守住大房的东西，不能让大房的家产落入外人之手。”
　　王拂珍不住的翻白眼，气得她想飙脏话。
　　什么大家闺秀，什么涵养，见鬼去吧。
　　“方锦绣，你哪来的脸？哈，把我当傻子。和你一起守着大房的东西，能有我的份吗？你倒不如说，让我帮你一起守着你儿子的东西。把别人当傻子，你个没脸没皮的蠢货。”
　　说完，她再也忍不住，一个大逼斗给她扇过去。
　　方锦绣被打得惊叫一声，脸偏到一边，又惊恐又生气的看着王拂珍。
　　“你敢打我？”
　　“对，姑奶奶我就打你，我早就想这么干了，你个蠢妇。”
　　王拂珍也是气炸了，多年的委屈在今日爆发。
　　打了一巴掌不算，上去又是几巴掌，薅着头发扇。
　　她还是没有完全失去理智，知道薅头发和扇巴掌，而不是踢她肚子。
　　屋里是方锦绣惊叫声，和王拂珍的怒骂声。
　　在院子里等待的卢大夫人听到了，急忙拎着裙摆小跑着冲进来。
　　推开门，就看到方锦绣被王拂珍拖到了地上，一手揪着她的头发另一手在她脸上扇巴掌。
　　方锦绣死死的护着肚子。
　　“哎呀，住手，都给我住手。”
　　直到卢大夫人上前来将二人拉开才算完。
　　方锦绣快哭死了，脸又红又肿，头发也乱成了鸡窝，几只发钗落在地上。
　　虽然打人的是王拂珍，但她也没好到哪里去。
　　本来头发上的步摇珠钗就是插上的，不怎么稳，禁不住大动作。
　　她这一番发疯后，珠钗也掉了，头发也散落了。
　　大概是肾上腺素起了作用，她激动得面目狰狞浑身发抖。
　　“都怎么回事？怎么打起来了？”卢大夫人盯着王拂珍说：“你没看见她怀孕了吗？你到底在做什么？”
　　这股劲一过儿，王拂珍逐渐冷静下来，呆呆的看着卢大夫人。
　　方锦绣立刻向卢大夫人哭诉，“她觉得是我当初对不起她，我给她道歉了啊，不管是不是我的错，我都全认了，只希望她能不计前嫌与我们同心协力。没想到她觉得我道歉诚意不够，上来就打我。我挨打不要紧，可是孩子不能有事啊。相公这情况，怀个孩子多难啊。”
　　是啊，就卢慎那个情况，怀个孩子多难啊，药都不知吃了多少才有的。
　　卢大夫人气得不轻，当然，她担心的是方锦绣的肚子。
　　“王拂珍，你嫁到我们家来，我不指望你生下个一儿半女，可你不能生，也不能糟践能生的。她再不对也是我们家的功臣，这是卢家，你怎么敢在卢家打她？”
　　王拂珍冷笑道：“你也知道她不对？”
　　卢大夫人淡道：“别说什么谁对谁错，当初在郑家老大的婚宴上，是你们两个合伙算计我儿，可不是我逼你们的。”

第465章 方锦绣被贬妻为妾
　　就这个错，堵得王拂珍哑口无言。
　　纵然她有万般理由，都掩盖不了她当年真干了那无脑的蠢事这个事实。
　　卢大夫人看到她眼中的痛楚，又给了一颗甜枣。
　　“以前的事就不说了，反正你们两个也嫁进来了。我只希望从今往后，你们能和睦相处，一起守好大房的利益。”
　　呵呵，大房的利益？
　　真当她还是当年那个傻子吗？
　　当她不知，大房的利益等同于卢宁的利益，等同于方锦绣的利益吗？
　　就算她们懂，也要装不懂。
　　还不如和她们玩玩，玩死她们。
　　王拂珍笑了，道：“想让我帮着守大房的东西，行啊，除非……”
　　说到这里她停了一下，冷笑着瞥了方锦绣一眼道：“除非她做妾，我做唯一的正妻。”
　　方锦绣听到这话也不哭了，脸也不疼了，立刻凶神恶煞的反驳道：“你想得美。”
　　王拂珍也不生气，只淡淡道：“那就免谈，反正我的嫁妆够我一辈子吃穿不愁，我又没儿子，卢家的东西要不要无所谓。”
　　“你……”方锦绣气得上下不能。
　　求人办事，让她少了些底气。
　　王拂珍淡淡道：“方锦绣，你知道我有多讨厌你的。对我来说，与其将那些东西抢来给你的儿子，我还不如让二房三房拿了去呢，至少人家还记我个好。而不是像你这个白眼狼，我王拂珍为你做这么多都没用，你非但不感激我，还觉得是我错了，现在还试图让我做冤大头，你哪来的脸？”
　　方锦绣被她一骂，气得上气不接下气。
　　“这是没得谈喽？”
　　王拂珍道：“想让我给你做嫁衣，没门儿。我就这个要求，你们要同意就谈，不同意就免谈。”
　　说完，她抚了抚凌乱的鬓发。
　　虽然瞧着狼狈，但气质拿捏住了。
　　给方锦绣气得不行。
　　“王拂珍，你……”方锦绣正要骂她，被卢大夫人按住。
　　“好，我同意。”她为她做出了选择。
　　方锦绣瞪大了眼睛，不敢相信的看着卢大夫人。
　　“娘，你说什么呢？我要是贬妻为妾，宁儿和我肚子里的这个就成了庶出了啊，你舍得你的大孙子变庶出吗？”
　　卢大夫人道：“可以让宁儿拜嫡母为母。”
　　什么？
　　方锦绣捂着胸口，要被气晕。
　　这就是他们一开始的打算，她早就听说了，他们打算把自己的儿子给王拂珍养，然后一脚把自己踢走。
　　“哈哈哈……”方锦绣气傻了，大笑道：“你，你们，早就商量好的吧。抢我的儿子给王拂珍这只不会下蛋的鸡，你就利用我给你们家生孩子，是不是？”
　　“锦绣。”卢大夫人冲她摇头，欲言又止的模样。
　　意在让她先答应下来，她过后再给她解释。
　　可惜此刻的方锦绣被气得失去了理智，根本不听，也故意装作不懂她的意思。
　　“你们早就有这个打算，别以为我不知道。好哇，你们一个个的把我当傻子，我……我不生了。”
　　说完她啪啪的拍自己的肚子。
　　不过她下手有分寸，用的空心掌，就是听着响，其实没什么力道。
　　卢大夫人吓懵了，在她看来方锦绣死了都活该，但是她的孙子不能出事。
　　见她打肚子，吓得她急忙上去拦住她。
　　“锦绣，别冲动，多大事啊，不值当的，你不能伤着孩子啊。”
　　方锦绣哭着说：“我生的孩子都要给别人了，我还生他做什么？我不生了，生了也是帮别人生。你让开，我把他打掉算了。”
　　“别别，哎呀，我的姑奶奶，算我怕了你了。孩子就不给了，没有嫡子，庶子就是嫡子，照样继承家业。”
　　她已经不能说是暗示了，而是明示。
　　告诉她，就算她被贬妻为妾，你的孩子仍旧能继承家业。
　　方锦绣听了这话，才慢慢冷静下来。
　　王拂珍静静的看着她们表演。
　　卢大夫人眼看把方锦绣安抚好了，又对王拂珍说：“珍珍，你可要说话算话啊，我同意让锦绣变成妾，你作为唯一的正妻，也得拿出你的本事来，稳住眼下的局面。”
　　王拂珍看她们妥协了，终于笑了，“那是当然，既然男人不在要我当家，我自当当好这个家，该我们大房的东西，我一分都不会让。”
　　卢大t夫人终于松了一口气。
　　好说歹说地把方锦绣给劝走了。
　　她亲自将方锦绣送回去，屏退了众人，才小声的和她说：“锦绣，你别生气，我认的儿媳妇只有你一个，谁叫你才是我大孙子小孙子的亲娘呢。至于那王拂珍，哼，别以为我不知道，她都没和我儿子圆房。说得难听些，礼都没成，根本算不得我们卢家的人，我才不认她。”
　　方锦绣冷笑道：“你可是答应了让她做唯一的正妻，当大房的家。”
　　“哎呀，我那是权宜之计。凭着咱俩不是干不过二房三房嘛，必须得让她出手，让她利用王家的势力来稳定局面。我想过了，等局势稳了，我们大房拿到了家产，成功继承了嫡系家主之位，我就把她赶出去。”
　　“你把她赶出去？”
　　“对，你忘了她三年无后，我让卢慎休了她天经地义，就算是皇上也说不着。等她被休了，你就做唯一的正妻，咱宁儿还是嫡长子。”
　　方锦绣知道她以前的打算，虽说听到她又这么说，还是有点儿不信。
　　“真的？”
　　卢大夫人道：“当然是真的呀，我不是说了嘛，她根本没和我儿子圆房，根本算不得我儿媳妇，这样的人不休了做什么？”
　　“可是……要是卢慎回不来呢？怎么休？”
　　卢大夫人：“……”你就盼着我儿子回不来？
　　“要是……要是慎儿真回不来了，我就以她不同意和夫君圆房，他们未礼成为由把她送回去。”
　　方锦绣：“这可是你说的？”
　　“这是当然，在你和王拂珍之间我肯定选择你呀。不管怎么说你才是我孙儿的亲娘，我要对你不好，以后宁儿长大了不得恨我？”
　　这倒是。
　　方锦绣勉强信了。
　　……

第466章 王拂珍是被家族利用的那一个
　　为了尽快把家产的事定下来，卢夫人动作很快，第二天就对外宣布了把方锦绣贬妻为妾，并且把管家权归到王拂珍手里。
　　王拂珍也很守信，当天就回了娘家，找她爹娘帮忙给卢家二房三房施压，大房要顺利继承家业，她王拂珍要当家。
　　王氏夫妻自然愿意啊，心想女儿窝囊了这么久，终于支楞起来了。
　　王夫人拉着她的手笑道：“这就好了，我还以为你要在卢家窝囊一辈子呢，你能这么想就太好了。好好把卢家抓在手里，帮你姐姐一把。”
　　听着这话，王拂珍心里不是滋味儿。
　　曾经她也以为自己是爹娘捧在手心里的明珠，直到他们同意了卢家的亲事，她才明白，为了利益，她也是可以牺牲的。
　　这几年来最难过的时候都过去了，再想不通的事也都想通了。
　　王拂珍表现得很平静。
　　“娘，只是卢家现在不比以前，我怕是帮不上姐姐和姐夫什么忙。”
　　“哎，话不能这么说，卢家不是还有卢慎嘛。”
　　呵，卢慎？
　　曾经你口中的卢慎，可是一口一个蠢货，一口一个纨绔啊，现在竟然也期待他了。
　　“卢大夫人到处去打听卢慎的情况，都说没有消息，生死未卜，恐怕凶多吉少。”
　　“没有消息就是好消息，你放心吧，你六叔过去了，卢慎不会有事。卢慎胜负还未可知，皇上还需要卢家，情况没有外人看起来的那么糟糕。珍珍啊，你要好好利用这段时间把控卢家才是。”
　　王拂珍紧抿着唇，默不作声。
　　王夫人继续道：“卢家，可不止是京城卢太师这一家子，那代表着范阳卢氏一族的支持。只有眼皮子浅的方锦绣这种人，才盯着京城这点儿东西。”
　　她拍拍王拂珍的肩膀，又叹道：“她要不蠢也不会留在京城，其实当初崔青青给她想的那个退路挺好的，回郑氏一族的老家去。远离京城是非，人都不在京城了，只要他们郑家闭口不谈，也不会有人再去探听她是不是郑家亲生的。
　　在荥阳找个青年才俊成亲，又或者代表着郑家去联姻，都是很好的出路。啧啧，可惜啊。她只看到了那荥阳不比京城繁华，却不知，各家人才辈出，都是从本家走出来入仕途。
　　先一步入仕途的，比如咱们家，比如卢家，又或者郑家。皇权平安更替便罢了，若是正遇不太平时，咱们谁都可能成为皇权更替的牺牲品。然而，我们的死并不会影响到本家的发展，很快本家又会有新的青年才俊入世，效忠新的胜利者。”
　　王夫人也算有眼界，看得很清楚。
　　她同王拂珍说这些话的时候甚至有些伤感，好似他们这一代人，就是运气不太好，遇到皇权不能正常更替的时代。
　　那么，她们一家，是不是会成为皇权更替的牺牲品？
　　他们一家倒了，老家那边下一位入世的青年才俊又会是谁？
　　谁会取代他们，继续王家的荣耀？
　　“娘。”王拂珍有些心酸的说：“听你这么一说，我倒是挺羡慕方锦绣的。”
　　“哦？”
　　“她虽然不是郑家亲生的，但郑夫人对她是真的好。她为方锦绣选的几条出路都很好，对不对？”
　　王夫人一时哑然，她不是听不出小女儿的言外之意。
　　长叹了一口气，道：“珍珍，我知道你恨我们当初同意卢家的亲事。可是现在的局势没办法，你不明白的，并不是眼睛看到的那么和平。真要出了事……当然，老家那边也会帮我们，可人家也会估量得失。一代一代传下来，没有谁在明知失败的情况下还拖累老家。”
　　她很直白的告诉了她，王家虽然是个大家族，可若是因为站错了队引来灭门之灾，也只有死路一条，老家那边的势力不能妄动。
　　若是像当年的郑冀夫妻那样，能救还是会救的。
　　但那是皇上愿意让郑冀活下来，看看他们家老爷子，不就被砍了。
　　别看现在表面上相安无事，其实保皇派和妄图推翻皇帝的一派已经对立起来了。
　　只是面上大家都没撕破脸，还能推杯换盏相谈甚欢。
　　暗里的暗杀都不知经历了多少回。
　　比如崔淮和崔泰。
　　他们以探亲为由来到京城，做得再像探亲，皇帝也没有真的相信过。
　　暗里派出人去杀他们二人，才知这二人带的随从个个都高手，去了几波人都无功而返。
　　还有那个崔永年，说是他姑母写信过去，叫他来谈亲事的。
　　谈了这么几年，亲事也没谈成，为什么还不走？
　　皇帝早派出人弄过他，就是没弄过。
　　眼下又一次失败的时候，他身边的马公公说：“皇上，不如在郑夫人身上下手？”
　　“郑夫人？谢裴煜那丈母娘？”
　　“是啊，奴听说郑夫人在娘家是很是受宠，崔家这两位五爷六爷更是对她宠爱有加，当年她跟着郑冀被流放，也是这二人来京城为他们周旋，为他们洗清罪孽，把他们接回来的。”
　　“那是多少年前的事了。”皇上白了他一眼说：“十几岁的妹妹人人喜爱，你见过还有人疼爱四十多岁的腌臜糙妇妹妹的吗？”
　　呃……
　　马公公惊得一时不知说什么好。
　　可他记得长公主和郑夫人同岁。
　　郑夫人是腌臜糙妇，长公主是什么？
　　皇上冷笑道：“那蠢妇只会给崔淮和崔泰惹麻烦，她会让崔家和郑家丢尽脸。朕不但不会派人去杀她，还会护着她，帮着她。”
　　“啊？”
　　“对了，朕听说郑冀想和离？”
　　“是的，崔淮收了和离书，但是还没去官府备案。”
　　“给朕传下去，朕的朝堂上不能有忘恩负义抛弃糟糠之妻的人存在，谁敢给他盖章谁就提头来见。”
　　“哎，可能那郑大人就是吓唬吓唬人，没能真的和离。”
　　“他最好是。”
　　皇上说着，又想了想。
　　心想，是得敲打敲打他了。
　　夫妻之间分家算怎么回事？家庭关系都处理不好的人，如何能处理好他交代的正事？
　　皇上也是个说干就干的人，次日早朝后，就让人单独留下一郑冀，准备亲自敲打他一番。
　　郑冀受宠若惊，又紧张得发抖。

第467章 郑冀被训斥
　　何德何能啊，他上个朝连进朝堂的资格都排不上，这么多年来，以他的官阶离那道门最近的时候都才排到大门口。
　　他做梦都想再进一步，跨过那道门槛，结果去年还被贬了官。
　　他这样的人，皇上竟然单独留下他，能不让他受宠若惊吗？
　　第一次与皇上单独相处，能不紧张吗？
　　郑冀战战兢兢的进了御书房，看到皇上坐在上面，急忙跪下来行礼。
　　皇上却并没有叫他起来，而且就让他这么跪着，也不出声。
　　这让郑冀紧张无比，咋的？不是叫他来吩咐公事的？
　　莫不是他哪里没做好，单独留下来挨骂的？
　　天呐？
　　一想到这儿，郑冀吓得满头大汗。
　　皇上足足让他跪了一盏茶的功夫，才叫他免礼起身。
　　这时郑冀已经是满头大汗，不用猜也知道皇上找他不会有什么好事。
　　“郑卿家，你可知朕单独留下你为何？”
　　郑冀摇摇头，“微臣愚钝，还请皇上告知。”
　　“t呵。”皇上冷笑了一声，淡道：“你不知？”
　　郑冀低着头，抿着唇不说话。
　　皇上又道：“外头传你宠妾灭妻，抛弃患难与共的糟糠之妻，可是？”
　　郑冀一怔，张着嘴，心里一种难言的滋味儿。
　　因为真的有与他不对付的政敌在外头瞎传。
　　他们可不管事情真相，就爱添油加醋的把不好的一面传出来。
　　确实有人传他薄待患难与共的糟糠之妻。
　　又因为他现在和小妾生活在一起，所以成以宠妾灭妻。
　　“皇上，确实有小人忽略真相胡说八道，但事情并非如此，请皇上明鉴。”
　　“呵，我这意思是，那样传你家的事的人，都是胡说八道的小人？”
　　郑冀听出皇上语气中的不快，可为了维持尊严，他还是硬着头皮说：“是。”
　　“好，郑冀，算你有种。既然你说是小人乱谈，那朕希望明辨是非，别真干了那宠妾灭妻的蠢事。你和你夫人都是名门之后，身为内阁大臣，更应该做好表率，万不可干出让人寒心的事来。”
　　郑冀又怕又郁闷，他的家事与旁人何干？
　　可可皇帝话都说到这份上了，他也只能答应下来。
　　“是，微臣知道了。”
　　“嗯。”皇上语气缓和了些，又道：“你与朕的皇姐是儿女亲家，你丢人，就等于长公主丢人，朕只是不希望长公主被人笑话而已。”
　　郑冀：“……”我这顿被训，来得可真是山路十八弯。
　　……
　　郑冀回去之后郁闷不已，在他的立场上看，他战战兢兢的干了半辈子，活儿没少干，表扬没轮上他。这也就罢了，还因为家事被骂。
　　又气又闷，这怪谁？
　　一来他觉得皇帝多管闲事，二来气那看不得他好的那些人那张破嘴，三来埋怨郑夫人不贤。
　　要不是她闹事，他们一家也不会成为京城的笑柄。
　　要让忍了崔青青，和她和好？
　　那不可能，他咽不下这口气。
　　可若是不和她和好，将来把那休书给她，那皇上怕又得多管闲事。
　　那么他做梦都想进那朝堂内听政，怕是到这辈子都不可能了。
　　他觉得他要继续争这口硬气，他的政治生涯也到头了。
　　之前说气话，说宁可不做这官也要和崔青青和离这个念头，再次涌上心头。
　　他不想陪那蠢妇玩了，他要辞官，他要回荥阳去。
　　这个念头一旦冒出来，辞官归故的想法就越发强烈。
　　“小贺，老爷我要辞官回荥阳，你看如何？”
　　原本正在为他整理的衣服的贺姨娘蓦地愣住。
　　“老爷为何突然想辞官？”
　　郑冀叹了口气说：“皇上今日早朝后单独留下我，还以为是有什么特殊任务要交代给我呢，没想到是敲打我，训斥我，说我宠妾灭妻，薄待了患难之妻。哼，真是气人，也不知哪个小人在背后嚼的舌根，传到皇上耳朵里去。”
　　贺姨娘面色一白，“那老爷怎么说？”
　　“我当然不肯承认啊，我们家的情况复杂，我也感念她，记着她大着肚子陪着我被流放时受的苦。可闹到这个地步全然成了我宠妾灭妻，不觉得可笑吗？我不承认宠妾灭妻的事，皇上就叫我好好对她。
　　哼，她那个人，我太了解她了，我要好好对她，向她服了软，她只会得寸进尺，以后做的事只会越来越离谱，我是不可能向她低头的。”
　　贺姨娘抿着唇看着他，手里的衣服都捏皱了。
　　随后又听郑冀说：“看这样子，我这辈子升迁无望了。我现在也烦了，反正孩子们都长大了，都各有前程，想来想去辞官回荥阳养老挺好的。小贺，你觉得呢？”
　　她觉得？
　　她的儿子到现在都只是老大身边的一小小副将。
　　她的儿子明明不比老大差，却一直被老大压一头，就因为老大是长子，是嫡子，她怎么甘心就这么走了呢？
　　“老爷，孩子们的前程都还没稳定下来，您要是走了，他们岂不是没有后盾？您还是多为孩子们想想，忍一忍吧。”
　　嗯？
　　“不愿意跟我走？”
　　“不是。”贺姨娘忙解释道：“妾只是觉得老爷还年轻，正值壮年，还可以多干几年。不为别的，就算为了孩子们。”
　　“行了，我不知道为他们吗？你看我为了他们都受了那女人多久的气了。这满京城的老爷们，哪个像我这么憋屈的？一个小小的朝请大夫，不干也罢。”
　　他原本是通议大夫，去年闹一场，导致他长时间没干工作，老请假，还被贬了，真是越想越郁闷。
　　但贺姨娘不这么认为，她觉得就算郑冀的官职不大，和在外的老大一个品阶。但他在内阁，接触到的人脉资源根本不是在外的五品武将能比的。
　　儿子的升迁看不是外官，还得内臣。
　　现在他和夫人分了家，自己的儿子分给了他，自己又一直陪着他，他理应偏爱自己的儿子一些。
　　在内阁帮他说几句话，可比自己强多了。
　　郑冀不知她的想法，不知她懂得还挺多，更不知道她的野心。
　　她盼着他们和离了，自己能上位。
　　……

第468章 我郑冀不伺候了，自己玩去吧
　　郑冀嚷嚷着要辞官，还要带她回荥阳老家，让她很没安全感。
　　忐忑了一天后，她去隔壁拦了从国子监教书回来的崔永年，把事情告诉了他，想请他帮着劝劝。
　　崔永年很是诧异，“你是说姑父想辞官回老家？”
　　贺姨娘点点头，“是啊，请崔公子帮着劝劝吧。进内阁不容易，辞官容易，想回来可就难了。老爷是一时之气，要真辞了，将来这股气过了，不知多后悔。”
　　“嗯，那本公子就顺你去看看。”
　　崔永年跟着贺姨娘回了隔壁南苑。
　　她招呼丫鬟给他上茶上点心，又吩咐厨房多少几个好菜，忙碌起来。
　　崔永年等了一会儿，郑冀下班回来了。
　　“哎，永年过来了？可是有事？”
　　崔永年笑道：“我来陪姑父喝酒。”
　　郑冀说：“你怎么会突然来呸我喝酒？莫不是那蠢妇又干了什么蠢事，你来找我诉苦的？”
　　崔永年：“……”
　　“关于那蠢妇的事，我是一件都不想听，我劝你好好喝酒少开口。”
　　崔永年笑道：“姑父放心，跟姑姑没关系，我就是来找姑父喝酒的。”
　　“你最好是。”
　　郑冀其实对崔永年很尊敬，哪怕他是晚辈。
　　但前提是别提崔青青。
　　崔永年哭笑不得，给他倒上一杯温好的酒。
　　“我呀，是听说姑父你前两天被皇上单独留下说话的事。可是因为长公主的关系，皇上爱屋及乌，想给姑父你升官了？”
　　郑冀：“……”哪壶不开提哪壶。
　　“姑父要是发达了，可别忘了侄儿我呀。虽说我是外侄，但你我的关系，肯定跟这‘外’无关。你在内阁说得上话，要是有机会帮我美言几句呗？我呀，盯上了国子监祭酒这差事。老祭酒不是不行了嘛，等他走了，您看能不能想个办法，让我顶上去。”
　　郑冀那脸黑成锅底，他眯了眯眼，想看看崔永年是不是故意的。
　　可瞧着她一脸真诚，好像并不是故意的。
　　“不好意思啊，永年，你猜错了。”
　　崔永年一怔，“啊？”
　　“皇上单独留下我，并不是要给我升官，而是把我叫过去敲打一番，训斥一顿，没给我再贬官已经是看在长公主的面上了。”
　　“啊？”
　　“无所谓吧，我郑冀不想伺候了，我打算辞官回荥阳养老。”
　　“啊？”
　　“我这人吧，没啥能力，气性还大，我自己心里有数。这辈子就这样吧，爱咋咋的，我不配他们玩了。”
　　说罢，又是一口闷酒喝进去。
　　“啊？”
　　郑冀抬起头，“你也别总是啊，你是性情中人，和你姑母崔青青不一样，我想你肯定能懂我。”
　　崔永年嘴角狂抽，干笑着点头，“是，你这逃避之法……也是个妙招。”
　　“是吧，你也觉得这样不错吧？一个个的不都拿前程来威胁我吗？”
　　像是为了壮胆，他拿起酒壶咕咚咕咚地猛的灌了一壶酒，又道：“我不干了，我明天就写辞呈去，我把那辞呈拍皇上脸上，看他们拿什么威胁我。”
　　这当然是气话，他不敢。
　　崔永年却是哭笑不得。
　　“我呢，也确实觉得姑父辞官回老家去养老，是个解决办法的好主意。但是你明天去辞官，那跟把辞呈拍皇上脸上效果是一样的，不但辞不了，弄不好还得被皇上记恨上。”
　　郑冀一怔，气道：“我不干了还得记恨我？”
　　崔永年笑笑，左右看了看没外人，便压低了声音小声道：“当今皇上并不是大气之人，姑父还是小心为妙，以免引来杀身之祸，还影响到几个表兄弟。”
　　听他这么说，郑冀又蔫了。
　　“那依你之见我应该怎么做？”
　　“皇上刚训斥了你，你就跑去辞官，你让皇上怎么想？”
　　郑冀神情凝重。
　　“你最好有个辞官的理由，但不能让皇上觉得你是拿辞官威胁他，在赌气。”
　　“那有什么理由？要是年龄大还t能以告老还乡为由辞官，可我年龄也不大，我才四十多岁。我上头也没有父母需要照顾，我这以什么理由好？”
　　崔永年淡笑道：“卢家大老爷比您还小上一些，人都没了。”
　　郑冀恍然大悟，他可以病退。
　　但他身体好好的，怎么突然生病呢？
　　他又不能立刻生病，最好有个契机，不然会被怀疑。
　　这契机嘛，比如被气的，突然当众倒地，然后一病不起。
　　众目睽睽之下便有了公信力。
　　除了崔青青，哪个能把他气得当众倒地？
　　莫非，他还得去挑衅一下崔青青？
　　他又不像崔青青那样不讲理，莫名其妙的去挑衅她，这样的事他又干不出来。
　　郑冀想想就头大，但这事儿被他记在脑海里了。
　　以他对崔青青的了解，就算他不去主动招惹，她也会忍不住来招惹自己的。
　　那么，就只待一个合适的时机。
　　他想利用崔青青隐退这事儿，他谁都没说。
　　他在贺姨娘面前也不再提辞官的事，每天该上班上班，一切如常。
　　贺姨娘以为崔永年劝说有效，也没再把这事儿放在心上，尽心尽力的伺候郑冀，照顾好他的生活。
　　一切似乎又回到了平静。
　　不过隔壁并不平静。
　　方锦绣被贬妻为妾，当天被卢大夫人安抚下来。
　　忍了几天后，她越想越气，又回来和郑夫人哭诉。
　　“娘，你说我答应这事儿，是不是错了？我那婆婆给我的保证靠得住吗？你说她会不会和王拂珍商量好了，就拿我当生孩子的工具。等我把这个孩子平安生下来，他们就把孩子抢走，一脚给我踹了怎么办？不管是休妻还是和离都不容易，但是要赶走一个妾可太简单了。当时我还没想这么多，现在越想越不对。”
　　郑夫人听完她的描述也觉得这是一个巨坑。
　　“那你有没有提醒你婆母，说你是有福气的人。”
　　“我说了，可再有福气能怎么办？卢家现在落魄了，还得靠着王家撑门面呢，她怎么可能让卢慎和王拂珍和离？那可是王家小姐啊。”
　　郑夫人叹了口气，“你既然想到这些了，当初为什么要同意？”

第436章 王拂珍轻松收得家产
　　“我……”方锦绣委屈道：“我当时没想这么多，也就这两天冷静下来才想起来。”
　　“那怎么办呢？你现在已经是妾了。”郑夫人无奈道：“你也是糊涂，你说这么大的事，你怎么不跟娘商量一下就答应了？”
　　方锦绣眼泪汪汪的说：“这不前几天娘被爹气病了嘛，我怕这些事再让娘烦心，耽搁了娘的病情怎么办？娘，我不忍心你生病时还得为我操心。”
　　听她这么说，郑夫人又有些感动。
　　到底是自己一手带大的孩子，有感情在的。
　　“要是我还是郑家小姐就好了，我若是郑家小姐，我那婆母哪里敢这么欺负我？”
　　又扯到了老问题。
　　郑夫人叹了口气说：“这话以后就别说了，没有如果，没有若是。”
　　方锦绣很不甘心，想了想又道：“娘，你说我去向爹道歉怎么样？”
　　“你不是早和他道歉了吗？”
　　“之前他在气头上，都这么久了，他应该消气了吧？”
　　郑夫人并不赞同，摇头道：“他就是一头倔驴，没用的。你去了还得被他骂一顿，你还大着肚子，算了吧。”
　　郑夫人怎么都不同意她去找郑冀，这让方锦绣心里很不舒服。
　　不让找就罢了，你倒是给我想个办法呀，你也不给我想办法，我怎么办？
　　“娘，那我听你的，不去找爹。事到如今，我怎么办才好啊？”
　　郑夫人默不作声的想了一会儿，道：“这样吧，先观察看看，看他们打算怎么着。”
　　方锦绣说：“她们现在肯定不会怎么着，我肚子里还有孩子呢。我就是怕等孩子一生了，我对她们来说没有价值了，就会把我舍弃掉。”
　　“她们敢。”郑夫人道：“这个你放心，娘是不会让任何人动你的。”
　　“那……”方锦绣还是担心，她说：“娘，你说她们会不会在我生产的时候动手脚。”
　　郑夫人一怔，“什么意思？”
　　方锦绣咬了咬唇，低声道：“我之前听一个嬷嬷说，卢家三房有个小妾很得三房老爷喜欢，后来她在生孩子的时候死了，听说是三房夫人买通了稳婆下的手。”
　　郑夫人一声惊呼，“这……不至于吧？”
　　“我不知道，王拂珍现在可恨我了，她想要把我的儿子养成她的儿子，你说她会怎么对付我？”
　　郑夫人怔了半晌，而后神色凝重的道：“你这么一说，要是遇上个心毒的，还真有可能。”
　　方锦绣心下一紧，“娘，那你说我怎么办啊？”
　　“你放心，娘不会坐视不管的。这样，等你快生了，你就让丫鬟来通知娘，娘亲自带着稳婆去给你接生。”
　　方锦绣听到她的保证才放了心，眼眶一热，“娘，你对我真好。”
　　郑夫人微笑的摸摸她的头，“你虽然不是我生的，却是我一手带大的，我自然是护着你的，不能让别人害了你的性命去。”
　　方锦绣感动不已。
　　正这时，罗姨娘进来，看到方锦绣在这里又欲言又止。
　　郑夫人道：“小罗，有什么事就说吧，锦绣不是外人。”
　　罗姨娘这才道：“夫人，奴婢听到一个传言，也不知是真是假。”
　　“哦？什么传言？”
　　“听说前几日老爷在早朝后被皇上单独留下了。”
　　“是吗？什么事？”
　　“老爷的政敌不是在外头传老爷抛弃患难之妻，宠妾灭妻嘛，这事儿传到了皇上耳朵里，皇上把老爷训斥了一顿，老爷当场答应下来会好好对夫人您，不会做出有损内阁大臣形象的事来。”
　　郑夫人顿时喜出望外，“是吗？”
　　罗姨娘点点头，“应该是真的。”
　　郑夫人郁闷了好几天，甚至开始怀疑自己是不是做得太过，是不是该服个软，和郑冀好好过日子，免得他真的和自己和离。
　　一听罗姨娘这些话，她顿时来了精神。
　　本夫人哪里错了？本夫人做得不要太对。
　　要错也是郑冀那老逼登的错。
　　连皇上都这么说了，皇上能错吗？那不能够。
　　方锦绣也跟着高兴，“娘，太好了，连皇上都支持您呢，这说明确实是爹不对。”
　　郑夫人高兴的拍拍她的手，压制着快笑出声的冲动，又问：“那郑冀怎么说？”
　　罗姨娘摇头，“不知道，老爷这几日看起来没什么差别，好像没把这事儿放在心上。”
　　郑夫人：“……”
　　“哼，他倒是脸皮厚。且等着，我看他能撑几日，我就坐在这里等着他来给我道歉。”
　　方锦绣笑道：“娘，那等爹来给你道歉时，你记得跟他说一声，让我回来。你们养我这么大，我真舍不得你们，我要做你们一辈子的女儿。”
　　郑夫人微笑道：“好啦，娘记下了。”
　　母女二人信心满满，觉得既然皇上都帮她了，那郑冀在皇权的压力下，给自己道歉是早晚的事。
　　不过是咽不下那口气，硬撑着，看他能撑几日。
　　这下方锦绣也不糟心了，心想着只要爹娘和好，她才变回郑家小姐。
　　以娘家的势力加上两个孩子傍身，还怕斗不过蛋都不会下的王拂珍吗？那不能够。
　　卢大夫人并不知道这些事，只知道方锦绣回了一趟郑家后，又满血复活了。
　　心想着还是郑夫人厉害，怕又是许诺了方锦绣什么东西，她才被哄好。
　　对一个养女巴心巴肺的，闹得家都散了还能当宝贝似的宠着，恕她办不到，她甘拜下风。
　　卢大夫人去找王拂珍，“珍珍，你看现在方锦绣也成小妾了，管家权我也给你了，你打算什么时候把二房三房分出去？”
　　王拂珍淡淡的道：“要办成这事儿，自然是需要一些手段的，你以为动动嘴皮子就能行的吗？”
　　“那您的意思是……？”
　　“急什么，我已经回王家请我娘出手了，那二房家的嫡子不是喜欢逛窑子吗？”
　　“啊？怎么？”
　　王拂珍笑道：“打蛇打七寸，自然是要弄到他们疼，叫他们看到纠缠不休的下场，这样他们才会松口。”
　　卢大夫人心想，看来这个王拂珍确实有点儿手段，打算在人家心头肉上动手。

第470章 这不就是你们卢家男人的传统？
　　看来万无一失了。
　　果不其然，当天二房家的嫡子就出了事。
　　说是和人家争姑娘被打了，腿都打断了。
　　大夫过来看了，说就算养好了以后也是个跛子。
　　好家伙，他还没成亲呢，原本早谈好的亲事，人家在看到卢太师死后，预测到卢家可能要落魄，对方就有点想反悔。
　　只是一直没找着悔婚的理由。
　　这下好了，悔婚的理由送到人家跟前，这亲门事完了。
　　王拂珍作为现在的当家祖母，和卢大夫人一起去二房院里探望，看到那二房嫡子躺在床上，一条腿吊在床架子上就好笑。
　　不过她们都忍住了。
　　“哎哟，二弟，二弟妹，t这可咋弄啊？大夫说这腿就算养好了也是跛子。那孙家人早就不满与咱们家的亲事了，这下人家还能嫁过来吗？”
　　卢大夫人高兴不已，阴阳怪气的说：“你说说这耀儿也太不懂事了些，还没成亲呢，就去那种地方，为个妓子争风吃醋被人打断腿，说出去多让人笑话。”
　　王拂珍淡淡的瞥了卢大夫人一眼。
　　心想这不是你们卢家的传统吗？你们管这叫才子多情，自古才子多风流。
　　才子，除了那死去的老爷子之外，还真没见着卢家有第二位才子。
　　倒是个个都风流多情。
　　你笑话别人，好像你家男人和你儿子不是成亲前就逛窑子似的。
　　二房夫妻欲言又止，看了看阴阳怪气的卢大夫人，又看了看一脸幸灾乐祸的王拂珍，重重的叹了口气。
　　“大侄媳妇，你可知道与咱家耀儿发生冲突的人是谁？”
　　王拂珍眨巴着眼睛，装着一脸不懂的样子，“是谁啊？”
　　大家都不是傻子，卢家现在的情况与王家斗，那是以卵击石，何况他们只是卢家二房的人。
　　既然王家下手了，他们要帮王家姑娘夺家产，他们二房三房一点胜算都没有。
　　这次断腿，只是一个警告。
　　再斗下去怕是得家破人亡，啥都捞不着。
　　两人长长的叹了口气，败下阵来。
　　二房老爷说：“找个时间，把家分了吧。爹生前就把家分好了，东街那套宅子是分给我们二房的，大嫂，您没意见吧？”
　　卢大夫人心花怒放，“这是当然的，爹说怎么分就怎么分，我没意见。只是三弟那边……？”
　　“大嫂放心，我会去劝他。”
　　卢大夫人和王拂珍联手，成功把二房三房分了出去，卢大夫人对王拂珍满意极了，觉得她这样的女人才能护佑子孙，撑起一个家。
　　就方锦绣那种，呵，整天哭唧唧还心肠歹毒，歹毒又没手段，就知道逮着一个眼瞎心盲的傻子薅，这样的人要不是老天爷瞎眼护着她，运气够好，早就不知死哪里去了。
　　到底是选有上天庇护气运好到爆的方锦绣，还是选有手段有背景的王拂珍，她还得再观察观察。
　　……
　　转眼间谢裴煜都带着人去了大半个月，最快的战报都是由专业的斥候传到皇宫里。
　　为了拿到一手消息，长公主差不多隔天就得进一次皇宫。
　　她身体还虚弱，脸上的皮肤都不如以前光泽，郑瑾瑜又担心她的身体，对她道：“娘，一般打仗再快，也得三五月才能结束，他去了还不到一个月，还早着呢，您还是留在家里好好养身体吧。”
　　太医也说了，她这身子要精心细养才能在半年里恢复过来。
　　她这样子半年怕是养不好。
　　“我表哥那边也有探听到消息的路子，如果有事，我表哥会第一时间告诉我的。”
　　长公主却是摇摇头，“我还是得去的，打听消息是一方面，我得知道他的动向。”
　　这个‘他’说的不是谢裴煜，而是皇上。
　　听她这么说，郑瑾瑜就不再劝了。
　　长公主看着她，突然笑了一下，“瑾瑜，你后悔吗？”
　　“啊？”
　　长公主笑笑道：“我是说你嫁进咱们家来后悔吗？被迫卷入这场纷争。”
　　郑瑾瑜摇摇头，“我既然选择了就不会后悔。”
　　长公主伸手将她的鬓发搁在耳后，又笑道：“放心，就算失败了我也有办法保住你。”
　　失败吗？
　　她去问崔永年，“你觉得会失败吗？”
　　崔永年笑问：“你怕了？”
　　郑瑾瑜不回答他，反而认真的道：“如果失败，长公主和谢裴煜都活不成，我也活不成了。”
　　崔永年笑容僵住，神情认真起来。
　　“不会失败，我保证。”
　　郑瑾瑜露出一抹淡笑，“谢谢表哥。”
　　他这人吧，说话做事都不会太满，可能如长公主说的，到底年轻了些，不如那些久经沙场的人稳，她便给他一把火。
　　或许也正如长公主所说的，给他们几年的成长时间再来干这事，其实更合适一些。
　　崔永年也笑了，道：“双赢的买卖，等成了，我这家主之位就稳了。”
　　崔永年并非现任家族的嫡系一脉，说是说能者居之，实际上嫡系一脉得到的资源远不是旁支能比的。
　　要传位，多半还是传给自己一脉的子孙。
　　他想上位，就必须拿出远超嫡系一脉的本事来。
　　……
　　不知不觉又三个月过去了，谢裴煜那边终于传回了好消息。
　　长公主从宫里得来的消息是，几路义军的主力已经被灭，为还天下太平，还得花上一两个月围剿残余分子。
　　皇上很高兴，允了，并且拨款发粮犒劳三军。
　　崔永年这边送来的消息不一样，说是谢裴煜暗地里收编了那几队主力，剩下的时间收服残余巩固人心。
　　那一直没有消息的卢慎，自然不是因为他跑到哪里躲起来了。
　　而是被谢裴煜的人囚禁起来，为了让皇上安心，威胁他继续给皇上送消息。
　　卢慎失踪皇上没急，因为他知道卢慎由明转暗。
　　他不信任谢裴煜，让卢慎在暗地里向他报告真实情况。
　　他一直没怀疑过北方的战况，正是因为他偷偷埋的暗线卢慎，一直在给他传递消息。
　　而皇上最早派去的王猛，早在出发前就被崔永年等人威逼利诱成了合作对象。
　　他明面上和王家大房关系好，属于保皇一派。
　　实则只要是人就有野心，老大可以坐的位置，他老五为什么不行？

第471章 灯下黑
　　他文武双全，有勇有谋也有野心，就因为出生比他们晚，又不是嫡出，就得一辈子靠着巴结老大一家过活吗？
　　凭什么？
　　这样的人，靠着对大房的似忠心耿耿维持在家族中的地位，其实只要给他们一个机会，他们就会反噬。
　　听到这些消息郑瑾瑜放心了，下午又去了她的首饰铺子里。
　　首饰铺的后面几间房子都被她买下来了，改造成了操作间，那些匠人们现在都在这边工作。
　　每一季的新品都出自她一人之手，她每隔几天就会来一次的，皇上派人盯了她几回没发现异常后，也就不跟了。
　　其实她的铺子里，藏着一个重要的人。
　　这个年近六十的老师傅手艺很好，只观他的相貌，眉宇之间，与当今皇上有些相似。
　　“牛师父，您的手艺可是越来越好了。”郑瑾瑜拿着一只发簪微笑的说。
　　那老牛师父笑了笑说：“王妃您可太会说笑了，我这把年纪了，这手不如年轻时利索，眼睛也不如年轻时好使，哪里当得着一句越来越好啊。”
　　郑瑾瑜笑道：“可你年轻时手艺是什么样，我也不知道啊，反正现在很好。”
　　“哈哈哈，那就多谢王妃夸赞了。”
　　其实他是自己来的，因为有人告诉他，那个夺妻又害得他家破人亡之人，为了利益杀了她，把她的儿子送给了正妻养，那孩子至今蒙在鼓里，认贼作父，认奸为母。
　　他一直不知道当年那个抢夺他妻子的人，得到了却不珍惜，也不知道她生下一个孩子，是他的种。
　　他一直以为她跟着他在京城里享福，那么他的人生已经这样了，余生就好好躲着苟活便是，不要去打扰她。
　　可现在知道了真相，他自然不会继续苟活下去。
　　反正家人都死光了，就剩下一条老命，拼着这条命也要撕下那贼人一块肉来。
　　凭着这信念，他带着多年积蓄来了京城。
　　当然，沿途崔家的人都给他打理好了，他进京城的路上没受什么苦，很顺利。
　　到了京城之后，他第一件事就是去打探忠王府的事。
　　奈何这对小老百姓来说太难了。
　　看到所剩无几的荷包，他打算找一个落脚点先稳定下来，再徐徐图之。
　　这么多年都过去了，不急这一时。
　　他运气非常好，当天就看到这家首饰铺子在招老师傅，他们家以前就是开首饰铺的，他家家传的手艺，他本人这些年也靠着这门手艺养活自己。
　　一身本领，让他顺利入职。
　　这一干就是三个月。
　　京城的老板大方，包吃包住，工钱是他以前的两倍，还时不时地送些吃的喝的。
　　缺点是有什么试用期，试用期为三个月，没有假期。
　　试用期后给旬休，一旬休息三天。
　　他已经在这里待三个月没出门了，过几天转了正，再干一旬就能休息三天，他再去打探忠王府的事。
　　这老师傅信心满满，安排好了自己要干的事，心境还算稳定。
　　郑瑾瑜看他没啥事，心态也好，随便转转也就回去了。
　　……
　　这天过端阳节，郑瑾瑜早早的准备了各种口味的粽子。
　　长公主要带着粽子去皇宫里过节，郡主要带着粽子去谢家，郑瑾瑜也要带着粽子回郑家。
　　长公主在大清早就安排好了她们三人分别要走的人情往来。
　　郑瑾瑜到郑家的时候时间还早，贺姨娘安排着下人忙前忙后，郑冀亲自安排厨房准备丰盛的席面。
　　没办法，为了节省开支，他把府里的下人大多都赶到隔t壁去了，他和贺姨娘两个人平时用不了那么多下人，大家也忙得过来。
　　可一旦过个节，有个什么事的，就有些手忙脚乱了。
　　郑瑾瑜说：“爹，就我们几个人，随便弄点吃的就行了，不用那么麻烦。”
　　郑冀笑道：“我闺女难得回来一次，怎么能随便算了呢？你放心吧，不麻烦。你先回能屋休息去，等弄好了爹叫你。”
　　“那这些粽子你记得煮了。”
　　“行行，我拿厨房去。”
　　郑瑾瑜回了她以前住的院子，刚进没一会儿，一少年向她跑来。
　　少年似乎又长高了些，已经从边关回来这么久了，还是那么黑。
　　每天守城门晒的。
　　“姐姐。”
　　郑瑾瑜微笑的看着他，“我怎么过来了？一会儿她们知道了，又该不高兴了。”
　　郑宏行说：“我翻墙过来的呀，放心吧，我只要不走大门他们就不知道。”
　　“那你今天不守城门了？”
　　“今天过节呀，我就知道姐姐会来，我特意调了假。姐，你看我长胖了没有？”
　　“是有点儿，长高了，也长胖了，就是别晒这么黑就好了。”
　　“我是男人，黑点好，要是男人长得白，像表哥那样的，就成小白脸了。”
　　匆匆而来的小白脸：“……”
　　郑瑾瑜噗呲笑出声。
　　郑宏行噎住，“表哥，我不是那个意思啊。”
　　崔永年无奈的摇头，拿扇子在他脑袋上敲了一下，“你就是那个意思，你自己长得黑，就歧视长得白的。”
　　郑宏行缩着脖子吐吐舌头，小声道：“表哥，你怎么过来的？”
　　崔永年没好气道：“你还说呢，不是叫你等我了吗？你就顾着自己翻墙来了，你可知道我要翻墙过来多麻烦？”
　　说话间提了提下摆，月白的下裳都脏了。
　　郑宏行道：“一会儿再翻回去的时候我帮你。”
　　“这可是你说的，你小子别光顾着自己。”
　　“放心吧，肯定的。”
　　说话间郑冀过来了，看到他们愣了愣，“哎，你俩怎么来的？”
　　“爹，我们翻墙过来的。”郑宏行老实回答。
　　郑冀看了看擦着衣服的崔永年，道：“你小子自己当猴窜来窜去就罢了，别把你表哥也带坏了。你表哥是读书人，读书人翻墙，有辱斯文。”
　　“爹，我也不怕爬墙啊，这不是怕母亲知道了不高兴，又来和你吵嘛。”
　　“哼，吵就吵，我怕她？”
　　最近那疯婆子老实了，他就等着她来吵吧，她却一直不来。
　　不来就不来，今天是个高兴的日子，不想被她破坏气氛。

第472章 方锦绣又生了
　　郑冀笑道：“既然你们都来了，这就好了，我还怕这节又过得冷冷清清的呢。走，吃粽子去。”
　　一边走他还一边说，“幸好准备的饭菜够多，不然你们一个个的过来，我还担心不够吃呢。”
　　几人刚到准备吃粽子，又来了俩。
　　隔壁郑宏琦和郑宏旭来了。
　　“爹，我们也来陪你过节。”
　　郑冀愣了，“你们也翻墙过来的？”一下子消失这么多人，疯婆子真的不会过来闹吗？
　　“翻墙？”两人一脸懵逼，“没有啊，我们从大门进来的。”
　　“从大门？”郑宏行道：“母亲允许你们出门吗？”
　　郑宏琦说：“她现在管不着我们，锦绣要生了，她带着稳婆去卢家了。我猜她今儿回来得傍晚了，要是生得久，今儿能不能回来都不一定，所以她一出门我俩就赶紧过来了。”
　　话音刚落，两个舅子也来了。
　　“妹夫，我们没地方过节了，你可能收留我们？”
　　大家都来了，郑冀一时有些懵。
　　随后又高兴的笑出声，“好好，都来了，再好不过。五哥六哥，请上座。这粽子你们先吃着，我去跟厨房说一声，把剩下的全煮了。”
　　郑冀想着或许自己很快就能称病还乡了，这辈子在他活着的时候和儿女们能不能聚得这么齐整，可难说。
　　高高兴兴的安排，怕饭菜不够，又叫身边的人去酒楼里加急定。
　　“今天定饭菜的人可能不少，多给些银子。”
　　“是，老爷。”
　　崔永年拦住他，“姑父，不用这么麻烦，隔壁准备得多，一会儿让人端过来就是。”
　　郑冀说：“我可不敢吃她的，我要吃了她的席面，她不得过来骂死我。”
　　崔淮道：“做得多呢，不吃也是浪费。这样，我去拿，我就说我吃的，我看她敢不敢说我。”
　　崔泰又说：“你们根本就不用担心，青青把小罗带走了，只要府里没她俩，就没人敢说这事儿。”
　　众人面面相觑，心想也是这个理儿。
　　崔淮去隔壁吩咐厨子做好了送来，一会儿他们在围墙下接。
　　郑宏琦想到这高兴的日子里郑夫人抛下一大家子顾着那个养女去了，一阵阵的气闷。
　　“我实在想不明白，为什么娘对她那么好？我们可都是她亲生的，你看看她，对我们可有对锦绣那么上心？”
　　郑宏旭说：“娘以前就比较偏爱锦绣，你以前咋不说？”
　　“我以前咋说？我以前……”以前咋样？说不出来了。
　　支吾了半天说了句，“我以前被下了降头。”
　　郑冀白了他一眼，道：“行了，难得高兴，不提晦气事。”
　　大家到底受这事影响，气氛有些沉闷。
　　直到郑瑾瑜拿来的粽子送上来气氛才活跃起来。
　　“咦，这是什么口味的粽子？怎么香喷喷的，桂花香味。”
　　郑瑾瑜道：“那就是桂花味的。”
　　“我这只是咸的，还有颗蛋黄。”
　　“那就是咸蛋黄味的。”
　　“那我的呢？里边有几块肉。”
　　“腊肉味的。”
　　“我的里面好多红豆，想来就是红豆味的。”
　　每个人的口味都不一样，大家第一次见把粽子做成好多种口味的。
　　“瑾瑜，你怎么想到把粽子做成不同口味的？”
　　实话是不能说了，郑瑾瑜淡笑道：“就随便做呗，觉得怎么好吃就怎么做。”
　　“这个好，我得学下来，把这方法带回我们清河去。”崔泰赞不绝口。
　　郑瑾瑜道：“六舅舅喜欢的话，改日我多做一些，让人给你送来。”
　　“哈哈，行，那我就不客气了。”
　　一群人高高兴兴的过了节，正到午后，大家刚放下筷子，罗姨娘来了。
　　欢声笑语戛然而止。
　　罗姨娘低着头，低眉顺眼的走到郑冀身边，道：“老爷，夫人回来了。”
　　郑冀哼了一声，“回来就回来呗，莫非我还得去给她请个安？”
　　堵得罗姨娘哑口无言。
　　看到这么多人在，罗姨娘欲言又止。
　　郑冀淡淡道：“都没外人，有什么话就说。你主子交代你的任务，你敢完不成？”
　　罗姨娘被他训得面色苍白，低声的道：“锦绣小姐又生了个儿子，夫人叫我来向老爷您报喜。问您能不能看在外孙的份上原谅锦绣小姐，这都两年了，她知道错了。”
　　“呵。”郑冀冷笑出声，“什么叫我看在外孙的份上原谅她？她生的儿子算哪根葱啊，跟我有什么关系？我凭什么要看在他的份上？”
　　罗姨娘又被堵得说不出话来。
　　最后行了一礼，在众人的注视下，难堪的退了出去。
　　贺姨娘叹了口气，弱弱的帮罗姨娘说了几句，“老爷，其实罗妹妹这人挺好的，知心的解语花。”
　　郑冀白了他一眼，“她是否知心和我有什么关系？你看她是我的妾吗？不是，即便她给我生了个儿子也不是。她是崔青青的人，她是崔青青知心的解语花。”
　　贺姨娘看郑冀当着郑宏行的面都用这么冲的语气表达了对罗姨娘的不满，也终于放心了。
　　罗姨娘是郑宏行的生母，眼看着生母被训斥，他多少也受了些影响。
　　郑瑾瑜小声问他：“你今儿吃的是什么味的粽子？”
　　他愣了愣，随即答道：“红枣的。”
　　“喜欢吗？喜欢的话，姐再给你送几个。”
　　郑宏行笑了笑说：“我每个一味道的都要。”
　　“那也行，我肯定让你吃个遍。”
　　长辈们又聊开了，聊上别的话题，大家很快就忘了罗姨娘过来这件事。
　　喝了点儿小酒，崔永年低声对郑瑾瑜道：“你家这贺姨娘不简单。”
　　郑瑾瑜一怔，“什么意思？”
　　崔永年呵呵一笑，说：“她在挑拨关系。”
　　嗯？
　　郑瑾瑜回想贺姨娘刚才的话，就说了几句，只那么听来，似乎确实是在帮罗姨娘说话。
　　可是往深了想，还真是茶言茶语，挑拨离间。
　　就郑老爹对罗姨娘的了解，能不知道她是解语花吗？
　　他知道，并且还知道她对郑夫人忠心耿耿，是郑夫人的解语花。
　　不然他和郑夫人分家时，也不能把自己的女人分给她。
　　这么明显的事，要她来提醒？
　　不外乎故意的，提醒郑老爹罗姨娘是谁的人，让他更讨厌她们而已。

第473章 贺姨娘真有问题？
　　心想郑老爹这两个小妾，到头来一个跟真心对他的都没有。
　　罗姨娘那不是他的姨娘，那是郑夫人的，甚至罗姨娘给他生孩子都是听从郑夫人的安排。
　　贺姨娘是老太太给他的，也t不是真心对他，心里有自己的小九九。
　　郑瑾瑜小声道：“表哥觉得，她要什么？”
　　崔永年淡笑道：“我哪里知道？”
　　“她要只是为争宠就别管了，她们知道贺姨娘争宠。”
　　“说得也是。”
　　“可若她要的是别的东西呢？”
　　崔永年一怔，“此话何意啊？”
　　郑瑾瑜道：“她是祖母给我爹的人，以前她伺候在祖母屋里。别忘了我们家在十八年前，曾遭逢大难，大家都九死一生才活下来。”
　　听她一言，崔永年不由得多看了贺姨娘几眼。
　　郑瑾瑜点到即止，相信崔永年有办法把贺姨娘查个底朝天。
　　……
　　听闻方锦绣又生了一个儿子，方二丫跑来郑瑾瑜这里，伤心的哭一场。
　　“她害死了我的孩子，她自己倒是生下一个漂亮的儿子。要是我的孩子还活着，现在也快生了。姐……王妃，我真是不甘心，为什么她命那么好啊。”
　　郑瑾瑜淡淡的看着她，道：“你怎么知道她生了个漂亮的儿子？”
　　“三宝说的呀，她恨死了我，对三宝倒还行。卢慎走了这么久了宅子没有收回去，每月给三宝的银钱也照旧。她生了儿子，还派人接三宝去看了。”
　　郑瑾瑜想着方锦绣这人确实对兄弟们不错，所以哪怕是郑家的两个庶子，都拿亲兄弟对待。
　　何况方三宝确实是她的亲兄弟呢。
　　所以……合着这方锦绣就爱搞雌竞，她只是公平的讨厌每一位姐妹嫂嫂们，甚至把她们当成竞争对手，死敌，往死里整。
　　“王妃，您向我透个底儿，卢慎他……呜呜，卢慎他是不是真死了？”郑瑾瑜侧头看着她，“他要真死了如何？没死又如何？”
　　方二丫说：“他要没死，我自然是要等他的。方锦绣这么狠毒，害死了我们的孩子，我要告诉他，让他给我们的孩子报仇。可若是……若是他真死了，我便等不得了，靠着我自己这辈子也报不了仇。他给我的银两还在，我想带着银子回老家，置办几亩地，好好过日子。”
　　要不说方二丫心态好嘛，要是遇上个心态不好的，说不定被害那天就疯了。
　　就算不疯也得和方锦绣死磕到底，极有可能偷偷摸摸的躲在哪里，盼到方锦绣落单的时候刀了她，和她同归于尽。
　　她竟还能自己安排好了各种退路。
　　“我不知道他是死是活。”
　　“可是……辰王不是都把叛军给平了吗？也没找着他吗？”
　　郑瑾瑜摇头，“这我哪里知道啊？军情又不送到我手里，那是送去皇宫的。你想知道，不如找卢大夫人打听。”
　　“算了吧，她现在捧着方锦绣，不弄死我算好的。”
　　她倒有自知之明。
　　方二丫想到什么，又开始抹泪。
　　“都怪我蠢，不听你的话，我应该偷偷的把孩子生下来才是。如果当初我听你的，没有回卢家就好了，真希望这世上有后悔药。”
　　郑瑾瑜就讨厌常说‘如果’这种人。
　　“这世上没有如果，更没有后悔药。你这么大了，应该为自己做出的决定承担后果。来人，送客。”
　　郑瑾瑜直接把她撵出走。
　　数日后，崔永年派人来问多味粽子的事，郑瑾瑜心领神会，这是查到东西了，要找机会见她。
　　她告诉郑家过来的随从，让崔永年明天来拿。
　　郑瑾瑜当天就采购食材，然后包粽子。
　　长公主闻听后，叫她多包点，上回皇上吃了很满意，还说还想吃。
　　郑瑾瑜一口气包了两大桶的粽子，各种口味都有。
　　次日，崔永年来了。
　　“你家那贺姨娘，果然有些问题。”
　　郑瑾瑜一怔，“什么问题？”
　　“她是被抄家的官宦之女，从小就送进了教坊里。后来流落到了民间，被人牙子买了去，再转卖到郑家。”
　　郑瑾瑜惊道：“教坊里的女子都是被严格管控的，怎么可能流落到民间？”
　　“是啊，入了教坊的女子，除非家里的案子被翻，无罪释放，否则是不可能出来的，本朝可没有为教坊女子赎身的可能。”
　　本朝对教坊女子确实管得很严，即便赏赐给了有功劳的大臣，她们的档案仍旧以贱籍挂在教坊，直到死。
　　所以是谁有那么大本事安排她到民间，又被转卖进郑家的？
　　郑瑾瑜大胆的猜测，“你说……她跟皇上有关吗？”
　　崔永年摇头，“应该没关系，她进郑家的时间早，那会儿皇上还是忠王府的庶子，哪有本事安排她进郑家？我猜她应该跟上一代的皇位之争有关。”
　　虽然先皇选择了高炙，其实他们那一代竞争还是很激烈的。
　　先皇在一次狩猎中发生意外，再不能生，名下只有一位公主。
　　那么下一任皇帝的人选，就只能在宗亲里选出来。
　　这些个皇亲国戚间的明争暗斗，一点不比多皇子斗争差，甚至更激烈。
　　郑家就是那场争斗的牺牲品。
　　所以……郑瑾瑜再次大胆的猜测，“郑家十八年前一场大难，八成跟贺姨娘有关。”
　　崔永年神色凝重的点头，随后又问郑瑾瑜，“打算揭穿她吗？”
　　郑瑾瑜静默良久，才道：“既然她是上一代竞争者安插在郑家的卧底，现在便没有用了。暂时不动她，紧着手里的事。”
　　如果她的猜测成立，这事肯定是要告诉郑冀的。
　　要不要给祖父报仇，就看他自己的决定了。
　　少聊了几句崔永年就得走了，免得被怀疑。
　　让他提了一桶粽子出去，他带来的小厮提着，他还拿了一个边吃边走。
　　一个吃完，半路上又拿出一个吃起来。
　　看起来，就是再正常不过的嘴馋。
　　皇上他自己也嘴馋，他却不知粽子还能做出这么多花样。
　　长公主又带了一筐粽子给他送去，他高兴不已。
　　“皇姐可真是有口福了，你那儿媳妇厨艺堪比御厨，脑瓜子还灵活，想出这许多稀奇古怪的吃法。”

第474章 风靡京城的传言
　　长公主谦虚的说：“皇上谬赞了，她就是嘴馋，整天想吃好的，厨子做不出来就自己琢磨。”
　　皇上笑道：“听说她首饰也做得好。”
　　“可不是？当初煜儿为了帮她，还从我这里借了几个匠人去。小姑娘臭美，每次出门戴的首饰都不重样。还好我公主府家底厚实，否则还真养不起她。”
　　皇上似笑非笑的看着她，“那孩子很聪明啊，从乡下过来，到了郑家才开始学习，一年就出师了。”
　　“聪明是聪明，可惜是个女儿家，那股子聪明劲儿，全用在吃喝玩乐上了。皇上知道她开的首饰铺了吧？花样一套一套的，你说得费多少脑子？她没事就在家琢磨这些，叫她管家，这么久了也没学好，家里还是我家静柔在管。你说我家静柔要是嫁人了可怎么办？总不能让我来管这些琐事吧？”
　　闻言，皇上终于笑出了声，“哈哈，那也挺有趣的。小姑娘嘛，肯定玩心重，兴许过几年大一些就好了，皇姐多虑了。”
　　“哎，随便吧，就算她一直这样也没关系，家里交给管家就行了。她琢磨吃喝，我跟着吃。她琢磨首饰，我就跟着用。她弄那些稀奇古怪的东西好吃，我就好那一口。”
　　“听皇姐说得，我都馋了，不知道我可能跟着皇姐一起享口福？”
　　“可以啊。”长公主笑道：“只要皇上不嫌弃，回头她弄了新鲜玩意儿出来，我就给皇上送一份来。”
　　“那就多谢皇姐了。”
　　皇上看她笑得开心，脸色也不如先前那么苍白了，打心眼儿地为她高兴。
　　他对她的感情，有贪恋，爱恋，也有依赖和敬爱。
　　许是因为那一份特殊的依赖和敬爱在，他并不在乎是否真能拥有她。
　　只要时不时的能看到她，和她一起分享趣事，知道她平平安安，要不要拥有她也没有关系。
　　然而，他一个帝王，已经隐忍到这个地步了，到了还有人不想要他好过。
　　民间不知谁传出了一个传言，说是皇上与长公主保持着不正当的关系。
　　皇上对长公主的偏爱不再是敬重，而是违背伦理的爱恋。
　　这个传言来得非常迅猛，等传到皇宫的时候，已经满城皆知，说书人都摆上摊了。
　　皇上听后震怒不已，“去，去查，是谁传出来的。”
　　“是。”
　　“慢着。”他想了想又问：“哪有店里在说这个故事？”
　　“城南一家茶楼里。”
　　皇上深吸一口气道：“来人，给朕更衣，朕要亲自去听。”
　　他倒是要去听听，这些人是怎么编排的。
　　皇上穿上普通人的衣服偷偷的去了那家茶楼，坐在二楼的一间雅阁里。
　　楼下一个说书人，正在讲这个禁忌之恋的故事。
　　要说是说的他和长公主之间的事吧，又不是。
　　他可不敢表露出来，他是打算永远不说出口的，直到把这个秘密带进棺材里。
　　他所要的，不过是藏着这段情事，看着她开开心心平平安安就好。
　　可那说书人讲的，却是让他震惊不已。
　　他几乎把他无数个午夜梦回间的秘t密说了出来。
　　只是，故事经过了改编，并非大启的故事，而是西域一个小国的故事。
　　那小国中的‘他’的经历与身份也稍作了改动。
　　年幼时他是丧母的皇子，父亲娶了后妻，他就成了多余的那一个。被自家兄弟欺负，甚至被宗室堂兄弟们欺负。
　　她像拯救他的仙人从天而降，打跑那些欺负他的人，把他紧紧的护身后。
　　在他最弱的时候她一直坚定不移的保护着他，甚至是帮着他，推他上了帝位。
　　他偷偷的爱恋着她，却不能娶她。
　　因为她是他的亲堂姐，亲王独女。
　　纵然两人的感情见不得光，他们都知道那是错的，可是伦理战胜不了真爱。
　　作为帝王，他利用自己的权势，逐渐改变了同姓不能成亲的传统，反而以保证皇家血脉正统为由娶了她。
　　结局是好的，但这过程艰辛。朝臣反对，各种不理解怒骂声，他扛住了巨大压力与天下人斗智斗勇，这段感情也升华到了一个打破世俗束缚的高度。
　　说书人的神情讲述赢得满堂喝彩。
　　听完之后他竟然忘了自己来干啥的，竟舍不得阻止那说书人。
　　散场了，他仍旧坐在原地，久久不语。
　　身边的太监马公公给他换上一杯新茶，低声询问，“皇上要再听一场吗？”
　　说书人说的故事映射不要太明显，但马公公观察皇上，瞧着皇上并没有生气的意思，便大胆提问。
　　皇上蓦地回过神来，轻轻摇头，“不了，准备回宫吧。”
　　“是。”
　　马公公让人准备回宫的马车，皇上端起茶杯喝了一口，眼睛仍旧盯着楼下的台子。
　　马公公揣测圣心，低声的说：“西域那边的人想法与咱们这边不一样，那边确实有小国为了保证血统娶自己的亲姐妹。”
　　皇上一怔，“亲姐妹？”
　　“这……当真能保证皇族血统纯正？”
　　“保证血统纯正是一方面，主要因为他们和咱们不一样，他们的公主也有继承权，如果公主出嫁，会分割掉疆土，财富，人畜，这样会大大的分裂一个国家的实力。”
　　“那不是灭了吗？叫你少看外邦流入的书籍。”
　　马公公顿时闭了嘴。
　　皇上其实疯狂的心动，但他面色还很镇定，“野蛮人不讲究，这种道德沦丧的传统不该存于世，所以他们灭亡了。”
　　说话间，他又看向了那台子，长叹了一口气道：“告诉那说书人，不准他再说这一出戏。”
　　“是。”
　　纵然心里再激动，也无法打破他的例子。
　　他知道那是不可能的。
　　不过他没有为难那个说书人，只叫他以后别再说这个故事了。
　　可惜即便如此，也无法阻止那些闲言碎语。
　　之前不是猜测淑美人在为长公主侍疾的时候，得罪了长公主，因为被罚嘛。
　　当时大家还说，是姑嫂之争。
　　现在传言出来，大家才明白，这根本不是什么姑嫂之争，而是争宠的关系。
　　淑美人肯定撞破了不该知道的事才会被罚。
　　一些有心人，又开始旁敲侧击的向大皇子追问故事真相。
　　大皇子都烦了，“还要本宫说多少次啊，母妃被罚和姑姑没有任何关系，她被罚是因为我。本宫离开京城一月，也不是被罚被放逐，而是本宫自己向父皇求来的恩典。说了多少次了，你们还来试探。”

第475章 无故挨打
　　人家根本不信。
　　“照殿下的意思，您离京是恩典，那娘娘怎么又会被罚呢？殿下与娘娘应该一荣俱荣一损俱损才是，怎会一个赏一个罚？”逻辑上根本不通嘛。
　　大皇子无语死了，母亲是个脑子有病的，对他长达十几年的虐待，这样的事够丢人，他根本不想说出去。
　　所以每次他都是含糊其辞。
　　可现在因为他母妃被罚的事牵扯到了父皇与姑姑的声誉，他也顾不上丢不丢人了，直言道：“因为她虐待我，被父皇知道了，所以惩罚了她。”
　　啥？
　　他还不如不解释，他这么说更没有人信。
　　“怎么可能？您可是娘娘唯一的孩子，是娘娘的希望啊，娘娘宠您还来不及呢，怎么可能虐待您？”
　　这些人担忧的看着大皇子，那脸上几乎就写上了‘你要是被皇上威胁了，你就说啊’的字眼。
　　解释了也没人信？
　　大皇子涨红着脸，气道：“反正本宫说了，你们爱信不信。你们要再敢问，别怪本宫去告状。”
　　这一吼大家都不说话了。
　　得知大皇子不会继承皇位后，一起读书的同窗，周围的朋友，对他反而亲切起来了。
　　他现在不死卷了，有更多的时间和同龄人一起玩耍，脸上的笑容比以前更多。
　　前提是这些人别踩他的痛脚。
　　并且他现在没有母妃管着，进出宫也是自由的。
　　皇上给了他一块令牌用于通行，他想出宫就出宫，想上哪里就上哪里，甚至皇上偶尔还会关心他交友爱好等问题，也问他以后想上哪里生活。
　　好像真的打算分一块地给他，让他安心养老去。
　　而也正因如此，淑美人在后宫的地位一落千丈，那些个宫妃们再也不巴结她了。
　　有儿子的蠢蠢欲动，没儿子的仗着年轻使出浑身解数争宠，争取早日生个儿子出来。
　　不知是不是为了打破谣言，皇上近来去后宫的次数多了许多，也不再惦记着长公主什么时候进宫，甚至刻意的不去打听她的事。
　　不知不觉间长公主已经连续一个月没进宫了，这是这二十多年来从来没有的。
　　皇上渐渐有些绷不住，“长公主最近在做什么？怎么都不进宫了。”
　　身边的人就知道皇帝早晚得问，他们早就打听清楚的，以便随时能答上。
　　“回皇上，长公主与辰王妃开了个糕点铺子，正忙着呢。”
　　皇上一怔，“正忙着？”
　　“是啊。”
　　“那……那她有提起朕吗？”
　　“这……皇上恕罪，奴不知。”
　　皇上有些恍惚，还有些失落。这些个人精都爱挑好听的话说，能说不知，便是没有。
　　一个月了她都不想他吗？只忙着自己的事？
　　马公公低声说：“长公主许是为了避嫌，让自己忙碌起来，是为了分散精力。”
　　伺候在皇帝身边的人自然都是人精，几句话治愈了皇上心里的难受。
　　是了，应该是了，她故意不来就是为了避嫌，自己不也一样吗？
　　让自己忙碌起来是为了分散精力，这样就能不去想那些不能想的事，自己不也一样吗？这一个月来，他每日都会招后宫的女人侍寝，就是为了逼迫自己少去想那些事。
　　一个月了，谣言也逐渐被镇压了。
　　即便那些人要传，也是偷偷摸摸的在私下里说，不敢叫他知道。
　　而这时，长公主的联名糕点铺子也开起来了。
　　“糕长乐点心铺，这名字也就你想得出来。”长公主嗔了郑瑾瑜一眼。
　　郑瑾瑜笑道：“娘不是说想叫人知道这是您的糕点铺子嘛，您看这名字多好。”
　　“是是，这名字一看就知道是我高长乐的铺子。你这脑袋瓜子也不知怎么长的，竟想这些稀奇古怪的东西。明日就开张了，是不是还得本公主来站台吆喝啊？”
　　“这倒不用，凭这名字就等于是您在吆喝了。”
　　长公主跟着笑了，笑着笑着又摆摆手道：“我最近这名声可是不太好，吆喝啥呀，人家怕是一看这名字就不来了。”
　　“左右咱们开这店，又不是为了现在赚钱，没关系。”
　　长公主点点头，又叹气道：“杀敌一千自损八百，也不知合不合算。罢了，就这样吧。”
　　那谣言是她传出去的，说书人的话本子是郑瑾瑜瞎编的。
　　只要长公主不再进宫，刻意避嫌，做出一些让那人忍受不了的事，那人早晚会忍不住。
　　他要是破坏了，那就是他的问题。
　　“煜儿那边来了消息，一个月之内回。”
　　闻言，郑瑾瑜笑容逐渐收敛。
　　长公主又道：“本公主招驸马的事该办了。”
　　是了，她要做的下一步就是给她自己招个驸马。
　　长公主年轻轻就守寡，这么多年来一直一个人。
　　年轻时都没提再招驸马的事，现在孩子都成亲了她才提出招驸马，偏偏又在各种谣言后进行，这目的不言而喻。
　　所以当她要招驸马的消息放出去后，大家都清楚了一件事，长公主这是在避嫌。
　　然后皇帝坐不住了。
　　他忍了一个月，避了一个月，等来等去却等到她要招驸马的消息。
　　谁敢做她的驸马？是不是以为她的上一任驸马死得不够惨？
　　今日皇帝狂怒，砸了一堆东西。
　　早约好前来侍寝的宫妃目睹了他发疯，结果他把人家打了一顿。
　　那漂亮的嫔妃高高兴兴来，哭唧唧的回去。
　　被打得莫名其妙。
　　她哭唧唧回去的事很快就在后宫传开了，大家都来探望她。
　　问她咋回事，好避雷。
　　那被打的嫔妃直呼委屈，“我真不知道咋回事啊，我刚上前行礼，他就把我抓过去一顿打。”
　　“你是不是说错了话？”
　　“我说什么了？我就说t了一句臣妾给皇上请安，边话招谁惹谁了？”
　　这话没毛病啊？
　　“莫非你行礼的姿势有问题？”
　　“怎么就姿势有问题了？咱们一起进宫的，不是同一个嬷嬷教的吗？我行礼什么姿势你们还不知道吗？”
　　“咱们都没挨打，怎么就你挨打了？莫非……你左脚先跨进门槛？”
　　众人：“……”
　　“这有什么讲究吗？”
　　“没，就是皇上看你不顺眼，哪怕你左脚先跨门槛也是错。”

第476章 以为见到的是儿子
　　这么一说大家就明白了，说是皇上看她不顺眼，还不如说是皇上不高兴，拿她撒气。
　　她运气不好，正好今儿是她侍寝，换了别人也一样。
　　只是……“皇上为什么生气呢？”
　　这群几乎与世隔绝的后妃们并不知道。
　　……
　　长公主大张旗鼓的开始招驸马，年龄上要二十到四十的，不要小白条和老腊肉，学历上有要求，得举人以上学历，容貌要好，家世清白。
　　不过若是容貌出众家庭条件很好的，在学历上可以适当放低要求。
　　若是被她一眼相中的，她提出的种种要求都还可以再降。
　　皇上看到她的招夫要求整张脸都绿了。
　　他再也忍不住，出宫去了现场。
　　“皇上驾到。”
　　原本公主府里正热热闹闹的‘选秀’，皇帝一来，所有人都站起来行礼。
　　皇上看都没看他们一眼，直接就向长公主走去。
　　“皇姐选夫这么大的事，怎么也不同朕说一声？”
　　长公主依旧是风情万众的模样，笑得明艳大方。
　　“皇上日理万机，这等小事何须还得皇上操心？左右是挑选一个让我满意的人，我自己来就行了。”
　　皇上瞥向下方站着的二十几位盘正条顺的男人，心里似堵着一口气，难受得不行。
　　“万一有人骗了皇姐怎么办？告诉朕，朕可以帮皇姐把把关。”
　　长公主轻笑道：“好啊，既然皇上都来了，那就帮着一起看看吧。你看我选的这些人怎么样？”
　　还怎么样？
　　他看向他们的眼神就是要杀人一样。
　　“皇姐，煜儿快回来了，这么大的事为什么不等他回来和他商量。”
　　长公主道：“正是因为他快要回来了，我才要抓紧办。万一他不同意怎么办？我得在他回来前，抓紧把生米煮成熟饭。”
　　皇上嘴角狂抽，已经几近崩溃。
　　“皇姐这年纪了，也不怕被人笑话吗？”
　　已经快崩不住了，说话也难听起来。
　　长公主就不高兴了，“你什么意思？你是觉得我老，还是嫌弃我丢人。”
　　长公主已经很多年不对他拉脸了，上一次拉脸，还是他被同宗的兄弟们欺负不敢还手。
　　这一说他立马就怂了，“朕不是这意思，皇姐这么多年来都没有变，还是年轻貌美。您……您要嫁人，也，也不丢人。”
　　“那不就行了。”长公主坐回去，视线落向那群人。
　　“那就开始吧，都说说你们都擅长些什么。”
　　皇上眼看着一个个男人上前展示自己，那脸黑成锅底。
　　最后长公主挑了一个长得不错，年龄上不大不小，才三十岁，因紧忙着科考而耽搁了亲事的男人出来。
　　皇上问她，“为什么选中了他？”
　　“他不好吗？”
　　“有什么好的？听着这意思，他是寒门子弟，背景一般，才学也算不上出众。”
　　“是啊，可我看重他的相貌和那股子冲劲。他为了专心科考亲事都退了，这股子心气不好吗？”
　　皇上讥讽道：“皇姐有所不知，像他这种寒门出来的人，相貌还出众，一直不谈亲事并不是为了专心科考，而是在等待一个一步登天的机会。比如说，他今天高中，立马就会有京城里的名门望族将他榜下捉婿。这样的人心思太重，他是冲着您能提供给他的机会来的，皇姐，他不合适。”
　　他以为这么说了，长公主就能打消那个念头。
　　不想长公主看得非常通透。
　　“这有什么关系嘛，我图他年轻貌美，他总得图点我什么吧？我这把年纪了，儿子都娶媳妇了，他要是不图我提供给他的机会，莫非图我年龄大，图我不能生？”
　　皇上被呛住。
　　“皇姐，你……”
　　“行了，你的担忧我明白。你放心吧，就算我被骗，我的儿子媳妇可不是吃素的，他们能看着我被骗吗？”
　　“可是……”
　　“况且不是还有你嘛，你能看着我吃亏吗？”
　　皇上抿着唇，快憋死。
　　长公主又道：“你想让我过得好就帮我一把，回头看看有什么合适的职务给他安排上。”
　　皇上：“……”我还得给他官当？
　　“时间不早了，皇上快回宫去吧，免得又被人说三道四。”长公主转过身去不再看她，“以后没什么事，你我还是别见面了。”
　　皇上又生气又难过，他觉得皇姐是为了他，怕流言蜚语影响到他作为帝王的威信才会给自己招驸马。
　　她竟这么委屈自己？
　　“皇姐，我……”
　　“走吧，别再说了。”
　　不等他说完，她就下了逐客令。
　　皇上叹了口气，无奈的离开。
　　等他走了，长公主把那人叫进来。
　　“你可想清楚了，一个弄不好，你会死。”
　　“公主放心，我已经想得很清楚了。”
　　“好，若是你能活下来，本公主不会亏待你。”
　　一张无形的大网已经编织好，它已经不声不响的笼罩在了皇宫的上方，盯着它的猎物。
　　猎物越是挣扎，越是暴躁，那网便会越收越紧，越来越牢固。
　　……
　　首饰铺的老匠人想去打听忠王府的情况，可惜他一个普通人，在忠王府转了好几圈都无功而返。
　　郑瑾瑜帮了他一把，让人安排他去送这个季度忠王妃定的一套首饰。
　　他作为制作这套首饰的师傅，一同跟去，向忠王妃介绍这套首饰的制作工艺。
　　这是郑瑾瑜的首饰铺子为高定VIP最新提供的优质服务之一，以后每个季度都会从购买全套新品的客户中，随机抽出三位幸运客户提供此特殊服务。
　　忠王妃听着老匠人的各种介绍，比如一支发簪，这里用到了什么工艺，那里又用到了什么工艺，制作过程多么的不容易。
　　她虽然听不懂，但觉得好厉害。
　　这么复杂的工艺，感觉这银子花得好值。
　　忠王妃高兴不已，还让人给了他打赏。
　　老匠人拿了赏赐千恩万谢，这时，忠王进来了。
　　他一进来就吸引住了老匠人的目光。
　　这孩子……这孩子……和他记忆中的人好像，只是看着好像年轻了些。
　　有钱人保养得好，所以看着年轻一些也正常。
　　老匠人足足看了他好几一会儿，才想起行礼。
　　“草民见过忠王。”

第477章 真要娶驸马？
　　“嗯，他就是做这套首饰的师傅啊？”
　　忠王妃笑道：“是啊，他刚才跟妾身介绍了这些首饰复杂的工艺，感觉真不容易啊。你看那老师傅的手，都是长年累月的辛苦磨出来的，正因为有了他们，我们才能戴上这么漂亮的首饰。”
　　“王妃喜欢就好。”
　　忠王并没有把目光落在老匠人身上，老匠人就那么离开了，心里既高兴又失落。
　　其实这些日子他已经打听出来了，现在忠王府是以前那个仇人的儿子继承，那老家伙生病了，现在几乎不出门。
　　他应该怎样告诉忠王，他的身世呢？
　　这天郑瑾瑜又去店铺巡视，巡视完后，照例去了后面的工作间。
　　几十位师傅都忙碌着，纷纷向她问好。
　　郑瑾瑜也很高兴，对他们道：“这一季度的首饰咱们卖得很好，离不开大家的努力，这个月大家的奖金都会有所提升。”
　　大家辛苦劳作，可不就为了那工钱嘛。
　　闻言工作间里欢呼起来，直呼王妃大方。
　　干这行的，大概一个月能赚多少钱心里都有数。
　　基本的工钱他们与别家的工人差不多，但他们有额外的奖金收入，这跟销售和工艺还有做出来的件数加分有关，往往每月奖金的钱，比基本的工钱还要多。
　　拿着这份奖金，家人的生活质量都跟着提高了。
　　一位三十多岁的匠人说：“拿了这笔奖金，我儿子说要买的砚台有着落了，谢谢王妃。”
　　郑瑾瑜微笑道：“不用谢我，这是你努力工作的结果。”
　　又一位师傅道：“回头我给我媳妇买一只金手镯，她都念叨好久了。”
　　“我孝敬我老娘。”
　　“我给我媳妇寄回去……”
　　“我女儿出嫁了，也不要我管了，我拿去喝酒。”
　　大家都有家庭，钱都有用处，到了牛师傅这儿，那说要喝酒的人说：“牛师傅，你这奖金用来做什么啊？”
　　老匠人苦笑道：“我和你一样，拿去喝酒吧。”
　　“哈哈哈，那敢情好啊。正好，咱俩搭个伴。”
　　其他人就好奇的问：“牛师傅，你没有家人了吗？”
　　牛师傅笑了笑说：“其实我还有一个儿子。”
　　“啊？你有儿子这么大岁数还出来劳累啊？你儿子做什么的？一直没听你说起。”
　　他道：“我有儿子，我知道他，但t他不知道我。”
　　嗯？
　　大家都好奇的向他看过来，郑瑾瑜也不例外。
　　“我的妻子被有钱人抢走了，抢去做了有钱人的小妾，孩子……孩子也抢走了。我知道他，他不知道我，你们说，我该怎么办？”
　　说到这儿，他一脸无助的低着头，拳头却是握得紧紧的。
　　他想杀了那仇人，可是看到儿子过得好，又有些犹豫。
　　这些工人都是普通人，他们是不敢乱出主意得罪有钱人的，尤其是郑瑾瑜还在这里呢。
　　最后是郑瑾瑜开了口。
　　“那你的孩子岂不是认贼作父？”
　　牛师傅一怔，抬起头来看向郑瑾瑜，然后愣愣的点头，“是啊，他不知道，现在就是认贼作父。”
　　郑瑾瑜冷笑，“那跟我倒是有点像，我曾经也被人偷换了，认贼作父好些年。”
　　牛师傅还不知道郑瑾瑜的曾经，这里其他人大多都是京城的土著，辰王妃的身世不是什么秘密，大家都清楚。
　　“那王妃得知自己的身世真相后，是怎么做的？”
　　“自然是要他们付出代价，我亲手将那对夫妻送进了监狱。”
　　“啊？送进了监狱？”
　　“是啊，他们去年秋后就被问斩了。”
　　牛师傅简直不敢相信，看向其他人。
　　其他人纷纷点头。
　　“他们对你不好吗？你竟这么恨他们。”
　　郑瑾瑜道：“不是好不好的问题，他们这是犯罪的行为，入狱，斩首，都是按照律法来办，他们罪有应得。”
　　她的话让牛师傅心跳加速。
　　辰王妃作为那个受害者的孩子，她是这样想的。
　　那么……那么他的孩子，在得知自己认贼作父后，也会不会这么想？
　　他会杀了那贼人，为母报仇吗？
　　种子已经埋下了，郑瑾瑜又和大家说了几句便离开了。
　　牛师傅旁边一人对他说：“辰王妃敢把那贼人送进监狱，那是因为那贼人只是普通百姓，她是郑家小姐。牛师傅，你可不一样，你是普通人，你的仇人是有钱人，你未必弄得过他。”
　　听着这话牛师傅心情低落。
　　这话也有道理，普通人哪里弄得过王爷？
　　这时又一人说：“这也不一定，牛师傅，下次辰王妃过来，你试探性的问问看辰王妃能不能帮你。她经历了这种事，肯定对那种人深恶痛绝，她若是肯帮你，说不定能成。”
　　想到这茬，大家都点头，“对对，要是辰王妃帮你说不定能成。”
　　大家都鼓励他去干，至少要让孩子知道自己的亲爹是谁。
　　牛师傅受到鼓舞，打定主意，下回等辰王妃过来就和她说这事。
　　……
　　数日后长公主又收到了消息，说是谢裴煜等人班师回朝，数日便可抵达京城。
　　长公主听到儿子快回来的消息高兴得很，不过在这之前，她还得办成一件事。
　　那就是要把她选的小相公周之焕娶进公主府。
　　“择日不如撞日，就明日吧，你们看怎么样？”
　　什么，明日？
　　郑瑾瑜和郡主都有些傻眼。
　　“娘，真要如此吗？煜儿就快回来了，不如等他回来再商量？”
　　长公主笑道：“就是因为他要回来了才这么急，这小子我还不知道他吗？他肯定不愿意。”
　　看着她不达眼底的笑，郑瑾瑜和郡主忧心忡忡。
　　皇上到底会不会上勾？
　　要是他不上勾怎么办？
　　“要不后天吧，明日时间太紧了，咱们来不及安排。”郑瑾瑜想了想说。
　　长公主点点头，“也好，那就后天。明天辛苦你们了，虽说不需要大办，但也不能太寒酸。”
　　“是。”
　　长公主招驸马，也给几个近亲送了喜帖去，皇宫的少不了，谢家的少不了。姻亲这边，郑瑾瑜也去给郑家送了请帖。
　　郑夫人和郑老爷都有，还有崔家的舅舅表哥们。
　　郡主算了一下，“要是咱们发了请贴的人都来的话，女的能凑出两桌，男的能凑出三桌。”

第478章 意外比谢裴煜先到
　　长公主说：“不准备大桌了，准备小桌吧。”
　　小桌就是单人桌和双人桌。
　　若是双人桌的话，一般来说夫妻会坐一起。
　　郑冀和崔青青坐一起？
　　那不是灾难？
　　郡主安排桌子，郑瑾瑜私底下对她道：“别把我爹娘安排在一起，闹起来让人笑话。”
　　“行。”
　　其实也不一定用得上，大概率明天新郎会出事。
　　当然，也说不准，万一皇上忍住了呢？
　　是啊，万一皇上忍住了呢？
　　不管后天的亲事办不办得成，今日她们都好好准备，迎接‘新爹’。
　　郑瑾瑜把请帖亲自送到郑家去，郑冀那眉头能夹死苍蝇。
　　“这长公主怎么想的？你说她年轻时就守寡，早些年另找个驸马也说得过去。可这么多年她都一个人过来了，儿子养大了，也娶妻了，怎么突然想招驸马了呢？”
　　“爹，别管人家怎么想的，你带上嘴来喝喜酒就行。”
　　郑冀似没听到郑瑾瑜的话，又自顾的说：“莫非正是因为你们成了亲，她觉得她已经尽到了一个做母亲的责任，所以往后她打算过自己的日子了？”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“我得去隔壁了，也有我娘的请帖。”
　　郑冀这才回过神来，“什么？也请了她？”
　　“是啊，不管你俩怎么样，公主府的礼数，肯定不能漏她的呀。”
　　郑冀哼一声道：“我不跟她坐一桌啊。”
　　小桌的话，一般夫妻都应该安排在一起的。
　　但他俩特殊，还是算了吧。
　　“放心，不安排你们坐一起。舅舅和崔表哥的请帖也有，安排你跟崔表哥坐能吧？”
　　“那行。”
　　之后郑瑾瑜又去了隔壁送请帖。
　　郑夫人拿着请帖，那能夹死苍蝇的表情难得和郑冀是一样的。
　　“好端端的，长公主为什么要成亲？”
　　“不知道。”
　　“你也没问她？”
　　这话说得……
　　“长公主的事，连皇上都管不着。”
　　郑夫人皱眉道：“这岁数了招个年轻的驸马，这不是让人笑话嘛。你那婆婆可真是的，别回头生个孩子出来比你的孩子还小。”
　　郑瑾瑜：“……”我管得也太宽了吧？
　　“你呢，要么找个借口别去，若是去，这嘴只能吃饭喝喜酒，小心祸从口出。”
　　郑夫人一噎，道：“瑾瑜，不是娘多嘴，我也是为你好。现在你婆婆就辰王一个儿子，将来她的什么都是你们的。可若是她再生个孩子出来，她定会怜惜幼子。加之有年轻的驸马吹枕头，怕是对我们不利。”
　　“辰王姓谢，背靠的是谢家，那年轻的驸马只是一个没有任何背景的寒门子弟，如何对我们不利？”
　　“可是……”
　　“行了，八字还没一撇，你怎知就会有孩子？我看你还是别去了，免得管不住自己的嘴，回头得罪长公主，还给我惹麻烦。”
　　说罢她又要去把请帖拿出来。
　　郑夫人紧紧的握着请帖不松手，看着她欲言又止。
　　郑瑾瑜拉了几下都没拉动便松了手。
　　随便她吧，有时候真不知道怎么说她。
　　自家都乱成全京城的笑话了，还老去管别人。
　　郑瑾瑜去给两个舅舅送请帖倒是接得干脆，什么都没说。
　　崔永年乐呵呵的接下，盼着再去公主府吃御膳。
　　郑瑾瑜回去的时候长公主和周之焕都没在，听说去买衣服了。
　　时间仓促，做新衣肯定是来不及了。
　　所以长公主带‘新爹’周之焕去了京城里最好的成衣铺子，打算买身合适的喜服。
　　就在准新郎换喜服的时候出了事，好好的房子，房梁突然断了。
　　房梁，碎瓦片，哗啦啦的垮下来，把周之焕埋在里边。
　　在外间等候的长公主受惊，在侍卫的护拥下，迅速的撤离到安全地带。
　　长公主受了惊吓，到了安全地带后，愣了好一会儿才惊呼道：“驸马还在里边，快，快去救驸马。”
　　一群人把碎瓦片和房梁抬开，周之焕命大，没死，只是被砸晕了，抬回来的时候血淋淋的。
　　郑瑾瑜和郡主互看一眼，心道：看来明天的喜事是办不成了。
　　长公主安排了人去太医院找太医过来救他，片刻后太医过来将他救回来。
　　长公主忙问：“驸马怎么样了？”
　　太医道：“回长公主，这些被碎瓦片划的伤口都是皮外伤，不碍事，伤得重的是肋骨，被砸断了，周公子怕是要在床上静养一段时间才能好。”
　　长公主松了一口气，“这就好，来人，看赏。”
　　“是。”
　　太医一回去，又被马公公叫去了皇上跟前。
　　“听说那周之焕被砸伤了，血淋淋的，人还活着吗？”
　　“回皇上，那周公子身上几条口子只是皮外伤，不碍事，断了一根肋骨麻烦一些，得卧床休养一段时间才能好。”
　　皇上阴沉着一张脸，竟然没砸死他？
　　肋骨断了，只能卧床休息，也好。
　　伤筋动骨一百天，这段时间皇姐不会和他成亲了。
　　回头谢裴煜回来，容得下那个比他大几岁的‘新爹’吗？
　　想到这儿，皇上松了一口气。
　　“下去吧，开几副好药给周之焕养着。”
　　“是。”
　　果不其然亲事取消了，随后坊间传出长t公主克夫的消息来。
　　她头一个驸马乃是谢家的公子，武功高强的将才，多富贵的命，多精壮一小伙子都被她克死了。
　　现在好了，看上个读书人，那肩不能抗手不能提的读书人自然不能比谢家的公子还命硬，所以还没进门就险些克死了。
　　这些话传到长公主的耳朵里，又气又觉得好笑。
　　“他竟也学会散播谣言了，连我克夫的谣言都想到了。”
　　“娘，那现在怎么办？”
　　“不怎么办，外头的人爱说什么就让他们说吧。搜集好证据，等煜儿回来。”
　　“是。”
　　盼了许久的队伍终于胜利归来。
　　郡主和郑瑾瑜去城门口迎接，没等多久，就见到谢裴煜骑着高头大马从外进来。
　　一入城，他便一眼看到了她们，笑着向她们挥手。
　　近半年没见了，他好像瘦了黑了。
　　郑瑾瑜也向他挥手回应，然后跟着队伍进了宫。
　　皇上在皇宫里设宴为取胜归来的将士们接风洗尘，作为家眷的郑瑾瑜和郡主也去了，皇上特意在前一天叫公公来请的。

第479章 妾室的生活不好过
　　叫她们一家三口都去。
　　其实她们都明白，长公主许久不进宫了，他想见的是长公主。
　　请不请她二人是次要，主要是想请长公主进宫。
　　可惜他失算了，长公主不去，说没空，她要照顾她受伤的‘驸马’。
　　郑瑾瑜想象得到皇上知道长公主因为那位‘驸马’而不进宫后的愤怒。
　　她和郡主到宫门口的时候，看到了许久不见的斐炎，他的眼圈已经完全不黑了，想来那药挺有效果，治好了他的失眠。
　　“斐炎，你不去吗？”
　　斐炎笑着回道：“回王妃，卑职不去了，还得出城安排俘虏。”
　　“俘虏？”
　　“是啊，有一群反抗得激烈的反贼，我们一并带回来了。此时就在城外，我得去看着他们，等候皇上发落。”
　　原本像斐炎这样的主将也可以进宫参加庆功宴，不过他要亲自看守那群反抗顽强的反贼，就只能不去了。
　　人数众多，京城里的大牢都装不下，这群人一并安排在了城外。
　　今日皇上身边没有嫔妃陪着，独自一人坐在上首，倒是新奇。
　　谢裴煜作为功臣爱将坐在皇上下首，他的下边坐着卢慎。
　　嗯？这厮啥时候回来的？
　　另外还有王家那位将军坐在他们对面。
　　郑瑾瑜和郡主坐在一起，一抬头，竟看到王拂珍也坐在对面。
　　她笑着向郑瑾瑜举杯。
　　郑瑾瑜听说她现在完全把控了卢家，卢大夫人在她跟前说话就得注意点。
　　那方锦绣再也没了特权，她生了儿子，王拂珍奖励了她两只老母鸡，仅此而已。
　　想要别的没门，她说卢家今时不同往日，得节省开支。
　　方锦绣的吃穿用度全以妾室的身份来安排。
　　方锦绣可是被郑家娇养长大的，活了这么多年，她何时受过这样的委屈？
　　可没办法，现在家里王拂珍管着，连卢大夫人都不能对她怎么样，何况是她一个妾。
　　再不满意也只能忍着。
　　她自己是没有嫁妆的，想吃点好的，还得靠着卢大夫人和郑夫人补贴。
　　不过现在卢家的局面估计要变了，卢慎回来了。
　　皇帝解释了为什么一直没有卢慎的消息，说他躲在暗处给他们提供情报，与谢裴煜和王猛分为明暗两组成事，还特意夸赞了卢慎几句。
　　卢慎有些不好意思，在外人看来他是谦虚，但知情人都明白，他其实是心虚。
　　几句场面话说完，皇上那难看的脸色绷不住了。
　　看向郑瑾瑜和郡主这边道：“怎么就你们二人过来，长公主呢？”
　　郡主起身，恭敬的回答：“回皇上，家母说她要照顾受伤的周公子。”
　　皇上那脸色更难看了。
　　心想她病了，她拖家带口的去伺候她，衣不解带的照顾她。
　　那姓周的算什么东西？他怎么敢让她如此上心，还亲自照顾。
　　皇上一副要吃人的表情，现场鸦雀无声，没人笑得出来。
　　这时，一道声音打破平静。
　　“什么周公子？周公子是谁？”
　　皇上一怔，侧头看到谢裴煜同样难看的脸色，他身上的怒意逐渐平静下来。
　　皇上淡定的说：“煜儿，那是你娘给你找的‘后爹’。”
　　浓烈的茶味。
　　谢裴煜砰的一声，捏碎了酒杯，手掌鲜血淋漓。
　　现场一阵惊呼。
　　“辰王受伤了。”
　　郑瑾瑜与郡主互看一眼，都不约而同的向他跑去。
　　皇上回过神来，大喊道：“来人，给辰王包扎伤口。”
　　谢裴煜忍着极大的怒意向皇上拱手，“皇上，微臣家里还有事，先行告退。”
　　不等皇上同意他便转身就走了。
　　郑瑾瑜与郡主见状也向皇上请辞，皇上内心很是高兴，他满意谢裴煜的反应，所以并没有生气。
　　还装着关心的样子说：“这孩子脾气挺大，怕是接受不了你娘找的驸马。母子之间没什么说不开的，你们好好劝劝，犯不着为了外人伤了母子之间的和气。”
　　“是。”
　　“好了，退下吧。”
　　郑瑾瑜和郡主便借此机会离场了。
　　公主府的马车就在宫门口，她俩到的时候，谢裴煜已经坐在了马车里。
　　郑瑾瑜赶紧拿出手帕来给他包扎伤口。
　　“好端端的怎么捏碎杯子啊。”
　　谢裴煜并不在乎自己的手，只道：“这么大的事，你们没什么同我解释的吗？”
　　郑瑾瑜说：“要如何解释，娘是什么样的人你还不知道吗？她若真想招驸马，岂能等到现在？”
　　“正因为知道她是什么样的人，才生气。她怎么又拿自己的名声开玩笑？”
　　郡主叹了口气，说：“那也比和皇上扯上关系好听些。”
　　“你们这么做，是在逼他吧？”
　　郡主点点头，“娘的意思，他不会让周之焕活，她要坐实了他杀她驸马的事实。爹是这样，周之焕也是这样。”
　　谢裴煜听后久久不语，过了许久才道：“那周之焕靠谱吗？”
　　“周之焕已经三十了，能力平平，靠着他自己这辈子难有成就，可他有野心。对于一个有野心的人来说，这是一个逆风翻盘的机会，他知道可能会死，但他愿意冒险。”
　　谢裴煜听完不再说话。
　　马车很快就到了长公主府，大夫很快也来了，帮他清洗了伤口。
　　长公主大概因为周之焕的事有点怕谢裴煜，站在门口没进来，一脸委屈的样子，看着又让人有些想笑。
　　郑瑾瑜说：“娘，你进去。”
　　长公主摆摆手道：“不了，你们小夫妻很久没见了，定有许多话要说。你们慢慢聊，我改天再来。”
　　长公主正要走，就听谢裴煜道：“急着去照顾你给我找的‘爹’？”
　　长公主一怔，离开的步子又收回来。
　　深吸一口气，大步进屋里去。
　　郑瑾瑜感觉要吵架，和郡主一起默默的退出去。
　　这么大的事，谢裴煜肯定要怪长公主没和他商量就办，也心疼她一直为他们几个小的操心。
　　可他这人吧……唉！
　　郡主说：“咱们家就煜儿一位男子，他总觉得他应该保护好我们。我们跟着操心，他有时候挺自责的。”
　　说着说着她又长叹了口气，“娘很心疼他小小年纪就开始扛起那么多压力。”
　　没办法，孤儿寡母的日子哪有多好过的？就是这样。

第480章 有种，毒杀皇帝
　　长公主在屋里足足待了一个时辰才出来，郑瑾瑜与郡主就在院子里的凉亭里闲聊了一个时辰。
　　长公主出来后，郡主就扶着她离开了，郑瑾瑜这才进屋里去。
　　“我吩咐了厨房烧水，一会儿你洗个澡吧。”
　　“嗯，瑾瑜，过来。”
　　郑瑾瑜走过去坐在他身边。
　　谢裴煜伸手将她捞进怀里，郑瑾瑜一低头，就看到他手上缠着的纱布。
　　“那个人在你手里？”
　　郑瑾瑜知道他问的是哪一个。
　　高炙的生父。
　　“是，他把忠王错认成了他的亲生儿子。他想和儿子相认，又有顾虑，找了我帮忙，我答应他了。你看什么时候行事，我这边好安排他去认亲。”
　　郑瑾瑜笑道：“这就好，不枉费咱们筹划这么久。这一次，混淆皇家血脉，杀驸马，卖国……这一条条，我们一起和他算清楚。”
　　郑瑾瑜一怔，“卖国？”
　　“当然，为了让我爹死在外边，他给敌国透露了消息。那时我外祖父已经病了，他作为太子监国，监守自盗，把重要军情透露给敌国，不是卖国是什么？”
　　有两种罪可是严重到诛九族，一是弑君，第二就是卖国。
　　若是扣上卖国之罪，他可以被诛九族。
　　“你一回宫就交回了虎符，有把握吗？”
　　“怎的又问这种话？你真是越来越像我娘了，总觉得嘴上没毛办事不牢是吧？”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“人方面你不用担心，三万俘虏可不是真的俘虏。”
　　原本她听斐炎说人数众人就觉得有点儿奇怪，原来怪在这里。
　　“明日就安排那个人去忠王府认亲吧，把崔永年叫上。”
　　明日的早朝上，就该审案了。
　　一直盼着这一天到来t，没想到来得如此之快。
　　郑瑾瑜深吸一口气，点点头，“好。”
　　要结束了。
　　为了应付明天的事，今晚他们养精蓄锐，早早的睡下。
　　次日一早，谢裴煜穿上朝服去上朝。
　　郑瑾瑜也打扮低调，和崔永年碰面后，准备帮着牛师傅去忠王府认亲。
　　却不想计划赶不上变化。
　　郑瑾瑜见到牛师傅，正在和他说认亲的事，不想谢裴煜身边的侍卫突然来了。
　　“王妃，王爷回来了，请您赶紧回府。”
　　这个消息猝不及防，要说这会儿他应该在宫里，怎么回来了？
　　郑瑾瑜静静的注视着他，他确实是谢裴煜身边的人，可这种时候，任何人都值得被怀疑，不是吗？
　　那侍卫被郑瑾瑜盯着全身发毛。
　　王妃不会怀疑我吧？
　　“崔公子？”
　　他发现崔公子也用那种眼神盯着自己。
　　崔永年看了他一会儿，蓦地笑了。
　　“好啊，走吧。”
　　郑瑾瑜看他一脸懵逼的傻样，心想应该是自己想多了，情况有变才急着叫他们回去。
　　她抱歉的看向牛师傅说：“牛师傅，不好意思啊，我家里突然有事，你的事你看改天成不？”
　　牛师傅忙道：“王妃您太客气了，您的事要紧，我的事晚些没关系。”
　　“行，那你接着工作，我改日再来。”
　　崔永年是跟着郑瑾瑜一起去的公主府。
　　二人到的时候，看到谢裴煜仍旧穿着朝服，应该是刚从宫里回来。
　　“出什么事了？”
　　谢裴煜看了看他们，神色凝重的道：“出了变故，今天没能上朝，大家都回去了。”
　　“什么变故？”
　　“高炙昨晚被人下了毒。”
　　啊？
　　什么？
　　这个意外真的是来得猝不及防。
　　“谁下的毒？”
　　“丽嫔被抓了起来，应该是她了。”
　　郑瑾瑜深吸一口气，心想这丽嫔干嘛给他下毒啊？
　　她又没儿子，只有一个女儿，娘家在外地。
　　她是州县的送上来的秀女。
　　皇上对她虽说不怎么宠爱吧，但因为她生了个女儿，也算比上不足比下有余。
　　她怎么会给皇上下毒呢？
　　三个人的神色凝重，这说明什么？意外真的会猝不及防的到来，办任何事都没有人敢说成功率十分这种话。
　　这时长公主进来了，“我进宫去看看吧。”
　　“丽嫔不会无缘无故的毒杀他，也可能是他安排的计策，目的是引长公主您进宫。”崔永年说。
　　长公主笑笑说：“那我也得去呀，这么干等着心里更没底。”
　　说着，她看向谢裴煜道：“你放心，他不会拿我来威胁你。若说要拿威胁你的人质，他会抓你身边这个。”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“娘是说，他中毒是真的？”
　　“以我对他的了解，应该是真的。”
　　“那我跟你一起去。”
　　长公主真要开口拒绝，谢裴煜又抢了话去，“不让我去，你也别去。”
　　长公主噎了噎，无奈的叹道：“行吧，那就一起去吧。”
　　谢裴煜朝服也不换了，转头对崔永年说：“拜托你了。”
　　难得谢裴煜向他说软话，崔永年受宠若惊，“客气，应该的。”
　　有崔永年在，他很放心。
　　长公主和谢裴煜一起进宫了，没过多久斐炎回来了。
　　没看到谢裴煜，他问郑瑾瑜：“王妃，是不是出什么事了？”
　　突然有人告诉他，行动暂停，停得猝不及防。
　　郑瑾瑜只得告诉他，“情况有变，皇上昨晚中毒了，今日早朝都取消了。”
　　“啊？那怎么办？”
　　“能咋办？你回去继续守着吧，按兵不动。”
　　“成吧，那我回去了。”
　　斐炎匆匆来，又匆匆离开。
　　皇宫。
　　皇上是真的中毒了，昨晚虽然被一阵催吐，胆汁都吐出来然后被救回来了，今早却又陷入新一轮的昏迷，此刻太医正在抢救。
　　长公主看到主持大局的淑美人，大概明白了怎么回事。
　　鹬蚌相争，渔翁得利。
　　她算什么渔翁？
　　一个他们谁都没放在眼里的人，没想到她竟然敢突然杀出来。
　　她顶多算日月争辉时，突然冒出的萤火虫。
　　那一闪，倒真吸引了他们的目光。
　　“长公主，太医已经查明了，昨晚丽嫔给皇上喝的醒酒汤里有毒，正是皇上中的这种毒。”
　　“是吗？那为何不见丽嫔？”
　　淑美人淡定的说：“证据确凿这贱人还死不承认，我自然是按照宫规处置她了。”
　　“哦？”长公主蓦地笑了，“刺杀皇上这可是诛九族的大罪，是用宫规就能处置的吗？”

第481章 引诱丽嫔下毒
　　“诛……诛九族？”她表现得全然没想这么多似的。
　　以为只要皇帝死了，一切都是她说了算，要给丽嫔定什么罪也得她说了算。
　　如今听长公主这么说，她一副恍然大悟的样子，道：“对，诛九族。”
　　长公主淡笑道：“既然是诛九族的大罪，是不是得过三公六堂？”
　　“这……后宫嫔妃的事，不用弄到朝堂上去审吧？”
　　“呵，这话你问问大臣们同不同意。”
　　“你……”淑美人变了脸，冷声道：“长公主，本宫敬重你的先皇之女，又是皇上的长姐才对你敬重有加，可你也别得寸进尺，忘了自己的身份。这是皇宫之事，不是你公主府的事，你一个公主，不应该把手伸到宫里来。”
　　长公主靠在椅背上，一脸散漫的道：“你死活不肯交出丽嫔来，我看你是想屈打成招吧？”
　　“什么屈打成招？你别血口喷人。”
　　“既然不是，那就把丽嫔带上来吧。”
　　淑美人还不太愿意，还稳在那儿。
　　这时一直没说话的谢裴煜道：“娘娘好好想想，若是没有公主府的支持，大皇子能不能顺利登基。”
　　谢裴煜的话一针见血，刺到了她的痛处。
　　下一任国君立谁，长公主的意见很重要，还不是和她撕破脸的时候。
　　淑美人立刻换了一张笑脸，“瞧皇姐说得，您要亲自审丽嫔，我怎么会拦着不让你审呢，您请稍等一下，妾身这就去带她上来。”
　　淑美人带着人出去了。
　　长公主脸色沉下来。
　　“好一招釜底抽薪。”
　　后宫向来以她淑妃马首是瞻，她这些年在后宫中也算一家独大，自然也没闲着，偷偷养了一批听命于她的人。
　　而前朝的大臣们对大皇子最满意，大家都清楚的知道，推崇谁做新皇更合适。
　　所以在诸多皇子中，她的儿子无疑是最好的选择。
　　前朝后宫她都不担心，要登上那个位置，只需要高炙死。
　　太医出来了，长公主起身问他，“皇上怎么样了？”
　　太医恭敬的道：“回长公主，皇上暂时脱离了生命危险。”
　　“毒都清了吗？”
　　“这……”
　　支支吾吾的就是没清，长公主没再为难他，又问道：“是什么毒？”
　　太医欲言又止，最后说了句，“下官正在查。”
　　他这意思就是猜到了大概，但还不能确定，还要进一步验证。
　　“行了，下去吧。”
　　把太医打发了，长公主转头对谢裴煜说：“你进去看看。”
　　“娘不进去？”
　　长公主摇头，“我不进去，我就在这里等林萍。”也就是淑妃。
　　“好吧。”
　　谢裴煜进去看皇上了，看他死没死，
　　死自然是没死的，有这么多太医在，就算要死也能拖一拖。
　　皇上已经没有了生命危险，可他还处于半昏迷的状态。
　　迷迷糊糊能看到人影，看到木着一张脸盯着他看的人是谢裴煜，又气得他脸色苍白。
　　另一边，淑美人在一间废弃的宫室里见到了丽嫔。
　　从昨晚把她抓起来到现在，不过才数个时辰。
　　她已经被折磨得快疯了。
　　丽嫔看到本应该关在落阙宫的淑美人出现，并且周围的人都听她的，瞬间就明白了怎么回事。
　　“是你，是你害我，是不是？”
　　丽嫔回想起前几日去落阙宫看她时，她对她说的话。
　　“丽嫔妹妹，整个后宫的人都知道你我关系最好，咱们俩一荣俱荣，一损俱损。现在皇上厌弃了我，也绝了煦儿当太子的可能。你现在，便成了我们唯一的希望了啊。”
　　丽嫔突然被戴了这么高一顶帽子还有些懵。
　　“淑妃姐姐太看得起我了，我怎么能是希望？”
　　“丽嫔妹妹还不明白吗？你我最为亲近是后宫里人尽皆知的事，如今我与大皇子不行了，那些被我压了这么多年的人能善罢甘休吗？他们不会放过我的，而你与我交好，你想想她们能善待你吗？”
　　丽嫔突然来看她，正是因为她这些日子在后宫里受尽排挤。
　　昔日里她巴结淑妃，多少也有些逢高踩低。
　　淑妃成了淑美人，倒了台，她也跟着从高处摔下去。
　　以后不管是她们谁的儿子成事，自己和女儿的日子都不会好过就是了，所以她才想起了淑妃，来看看她，若是能想办法把她救出去最好。
　　将来若是大皇子能做皇帝，淑妃肯定会记着她今日的好，所以她来了。
　　丽嫔抽泣几声，道：“真叫姐姐说对了，她们现在就迫不及待的排挤我了。淑妃姐姐，你看看有没有需要我帮忙的，我要怎样才能把t你救出去。”
　　淑妃虽然变成了淑美人，被关在了落阙宫，但后宫里她的眼线众多，丽嫔的处境她自然清楚。
　　她对丽嫔道：“皇上厌弃了我，因为我也杜绝了大皇子继承皇位的可能，我这辈子是没希望了。现在只有你能帮我离开这里，只要你生下皇子，咱们才有希望。”
　　她的话让丽嫔震惊了很久，同时心里也冒出那一点点叫做野心的火苗。
　　“我？这怎么可能？太医说了我伤了身子，不能生了。”
　　“那是皇上让胡说的，他其实是嫌弃你肚子。”
　　丽嫔大惊，深吸一口气，用不自觉地摸上她的肚子。
　　她的肚子……因为怀孕长的丑陋疤纹。
　　原来是这样吗？
　　“真的吗？”
　　“当然了，我亲口听到他说的，他说他看到你的肚子觉得恶心，直接说出来又怕麻烦，所以干脆让太医告诉你，你以后不能生了。雨露多珍贵啊，自然不用再浪费在不能生的宫妃身上。”
　　听得丽嫔难过又震惊，“所以……”
　　淑美人拿出一小包药来，塞她手里，“你想办法把这个放在他要喝的茶里，他会忍不住要你。”
　　“啊？这可是死罪，我不敢……”
　　“不怕，你当我是怎么得宠的？要不是我没机会了，我才不会把这个秘密告诉你。”淑美人握着她的手道：“放心吧，入水即化，无色无味，十几年了我都没被发现，没道理你一次就被发现。妹妹，富贵险中求，我和大皇子可就等你来救了。”

第482章 给丽嫔洗脑
　　她心中的野心被放大，看着淑美人一脸恳求的模样，听说她一声一声等她来救，她信了，迷失了自我，真的拿了那药，掺入给皇上的敬酒汤里。
　　可惜皇上喝下那醒酒汤并没有如她预料中的那般与她成事，他口吐白沫直接倒在了地上。
　　可笑的是，那时她都没怀疑过她给她的是毒药，而是在想，是不是自己没把控好剂量，放多了。
　　直到她被人抓起来，被鞭打，被扒掉指甲，他们逼迫她承认给皇上下毒，她才知道自己被算计了。
　　“我自问对你很好很好，你……为什么要算计我？”
　　淑美人叹了口气，伸手把她汗湿的头发别在耳后，低声道：“我也不想的，妹妹，我是真的很信任你，也很想和你一起在皇宫养老。我曾幻想着，等将来皇上驾崩了，煦儿做了皇帝，我做了太后，就封你做最尊贵的太妃。咱们姐妹在后宫里喝喝茶，聊聊天，一起带咱们的孙儿，外孙，颐养天年，多好呀。可是没办法呀，计划赶不上变化。那个昏君，昏君。”
　　说到皇上，淑美人气得咬牙切齿。
　　“他竟然对长公主生出那样的心思，爱而不得，打着善待先皇独女的名号拼命的对她好。只要咱们嫉妒她，皇上就拼命的报复咱们。他继位这么多年来，一直没有皇后，你当是为什么？因为在他心里，只有高阳那个贱人才配做他的皇后。
　　后宫没有皇后，咱们是妃嫔，是妾，整个大启最尊贵的女人，便会一直是长公主，你明白吗？”
　　丽嫔笑了，“那又怎样？皇上就算心里喜欢的是长公主，可皇上并不敢把这件事说出来。他对长公主了偏爱不牵扯上男女之情，她根本影响不到你。”
　　“怎么影响不到？”淑美人怒了，“我都这样了，你还说影响不到。若是影响不到，我怎么会被关进落阙宫，我的大皇子又怎么会被封王？就怪她，是高阳那个贱人在高炙身后挑拨离间。”
　　“可是你殴打大皇子也是她挑拨的吗？”
　　淑美人：“……”
　　“妹妹，你要这么说的话，那可就太让我失望了。”淑美人退后两步，上下打量着她，淡笑道：“本宫对煦儿的教养是严格了些，可本宫都是为了他好啊。你看，煦儿多完美，即便那昏君表现出对煦儿再多的不满，朝臣们都还是最看好煦儿。他宅心仁厚，文武双全，样样都优秀，是朝臣们心中最完美的帝王人选。昏君同不同意有什么关系？只要臣民们认定了煦儿就够了。”
　　丽嫔终于明白她为什么要这么做了。
　　“所以在你看来大皇子羽翼已丰，根本不需要皇上了。只要皇上一死，大皇子就是军民心中最完美的继承者。”
　　“不错。”淑美人露出满意的笑容，“看来妹妹还是很聪明的嘛，你落到现在的地步都是因为太信任本宫，本宫都明白，是本宫对不起你。”
　　说着说着，她又有些难过，“妹妹，我对你真的很愧疚，我真的不想害你，若不是昏君逼我，我们原可以一起到老。所以你要恨，别恨我，要恨就恨那个昏君太糊涂。你走之后，我会把对你的愧疚，全都补偿到咱们的公主身上。玉公主会成为本朝中最尊贵的公主，我会把高阳那贱人的府邸抢过来，送给咱们的公主，好不好？”
　　她不信她的话，丽嫔冷笑道：“你还需要我做什么？”
　　淑美人说：“我要你主动承认给昏君下毒的事，只要你一力承担下来，我向你保证，你的家人会得到最好的庇护，咱们的公主会成为最尊贵的公主。”
　　“我若是不呢？”
　　淑美人收起了笑，眼神中露出狠毒，“醒酒汤是你送的，证据确凿，你以为你不承认你就不会死了吗？你不但会死，还会连累你的家人，还有玉公主。弑君之罪，可是诛九族的大罪，能保住他们的只有我。是死你一个，还是死你九族，你自己好好想想吧。”
　　丽嫔害怕了，她进宫这么多年来，没给家里带去什么好处，到头来还因为自己的愚蠢而连累全家。
　　怎么会这样。
　　她大哭一场。
　　淑美人也不急，就等着她哭。
　　丽嫔哭完之后，对她说道：“你说话算话，否则，我变成厉鬼也不会放过你。”
　　淑美人大喜过望。
　　“这是自然，妹妹，我真不想这么对你，你知道的，我没那么坏，我是实在没办法了才会……”
　　“行了，我不想听你再说这些话。你想让我怎么做？”
　　淑美人停止了唠叨，“来人。”
　　她叫了人进来，让他们迅速地给丽嫔梳洗打扮。
　　头发梳好，换上干净的衣服遮挡身上的伤口。
　　而那被扒了指甲的手，仔细的上药包好。
　　弄好这些事后淑美人才带着丽嫔去见长公主。
　　“皇姐，丽嫔来了。”
　　此去已经花了近一个时辰。
　　长公主冷笑道：“皇宫挺大呀，去带个人过来，用了这么长的时间。”
　　说话间，她的视线落在丽嫔的手上。
　　因为就目前来说，能看到的伤只有手。
　　“丽嫔，淑美人说是你下毒害皇上，可是？”
　　丽嫔深吸一口气，咬着牙，重重点头，“是。”
　　长公主瞥了淑美人一眼，心想，看来她已经把丽嫔说服了。
　　有些本事呀。
　　“弑君可是诛九族的大罪，你可想清楚了。”
　　听到这话她还是有些害怕。
　　这时淑美人道：“丽嫔，长公主问你话呢。”
　　她故意把长公主三个字咬得极重，这是在提醒她，高阳只是公主而已，她现在厉害那不过是仗着皇上对她的宠爱。
　　一旦皇上死了，她便什么都不是。
　　到时说了算的人是继承皇位的大皇子，还有她这个太后。
　　丽嫔咬了咬唇，再次开口道：“是，我知道。”
　　“好。”长公主气乐了，“有骨气，敢做敢当，你家九族倒了八辈子霉才能和你扯上关系。”
　　听她这么说丽嫔又慌了，张口想说点儿什么，却又犹豫着不敢。
　　可她不知道，其实对长公主来说谁给高炙下的毒根本不重要。
　　“既然你认了，那就按照规矩移交大理寺吧。”
　　“是。”淑美人应下来，然后示意宫人将丽嫔带走。

第483章 会清醒的死去
　　丽嫔直直的看着淑美人。
　　淑美人跟着她一起出去，到了无人之地，她遣走宫人，靠在丽嫔耳边低声对她道：“到了大理寺只要你认罪就不会受皮肉之苦，等煦儿登基，我会尽力救你，用死囚把你换出来，送到南方去生活，你想见玉公主，我也会想办法让你们母女相见。”
　　丽嫔诧异的看向她。
　　淑美人说：“妹妹，我真的不想害你，我实在没办法。如果不这么做，你我，还有咱们的皇子公主都得完。”
　　最后给她吃一剂定心丸，她知道丽嫔这个人心软，为了她女儿玉公主，为了她娘家人，为了活下去的机会，她只能选择相信她。
　　丽嫔被送去大理寺了，淑美人露出胜利的笑容。
　　……
　　丽嫔在大理寺中已经认罪，但她认得太干脆，反而引得众人的怀疑。
　　大家听说皇上中毒了，纷纷递上帖子想要进宫探望。
　　皇上出了这么大的事，皇宫中还有谁能主事？
　　自然是大皇子。
　　所以作为大皇子的生母淑美人也被落阙宫里放出来，也在情理之中吧？
　　“他们要进宫里来探望父皇，怎么办？”
　　谢裴t煜确定皇宫里没什么危险，已经出宫了。
　　现在守在皇上身边的除了大皇子与淑美人，就是长公主了。
　　皇上曾经长公主生病时衣不解带的照顾，现在轮到他，长公主来照顾，也在情理之中。
　　至于他们之间是否有不正当关系，现在朝臣们也不关心了，他们更关心的是皇上能不能活。
　　长公主叹了口气道：“皇上现在昏迷不醒，你说了算。煦儿，你说要不要放大臣们进来看？”
　　大皇子摇头，“我不知道。”
　　淑美人就急了，“儿呐，你不能不知道，你再想想，到底能不能。”
　　她一个劲的给他递眼色，用就焦急的神色逼迫他，这让大皇子更加紧张。
　　那种被她逼迫的压力又来了。
　　“别逼我了，我真不知道。”
　　淑美人对他失望不已，扬起手就想揍他。
　　可见到长公主在这里，又不敢。
　　“皇姐，妾身觉得先不要大臣们进来得好，等太医那边检查出什么毒药了再说吧，这样大臣们问起来，也有个交代。”
　　她已经迫不及待的想要当家做主了。
　　“好啊。”长公主淡淡的应着。
　　太医们的结果出得很快，由太医院的院使公布结果。
　　“回大皇子，长公主，皇上中的乃是南方的一种剧毒，这种毒……无药可解。”
　　淑美人并不惊讶，只装了一下。
　　长公主紧皱着眉头，看了淑美人一眼。
　　没想到突然杀出个捣事的打乱了他们所有的计划，高炙，怎么可能就让他这么死了？
　　林萍，她算个什么东西？
　　怎么可能让这皇位落入她的手里？
　　大皇子人不错，可他不是做皇上的料，一旦他真的登基，最后做主的只能是她林萍，那对老百姓的来说才是真正的灾难。
　　大皇子大受打击，“什么？无药可解？”
　　院使点了点头，“回殿下，确实是无药可解。”
　　“这意思是父皇没得救了吗？”
　　“是。”
　　“不，我不信。”他抓住院使的衣领道：“不是说吐出来了吗？不是说昨晚你们给父皇催吐，就把他昨日吃进去的东西全都吐出来了吗？”
　　院使道：“没用的，这种毒只要沾上一点就无药可解，我们想尽办法，也只能暂时将皇上救回来。”
　　“暂时救回来？”
　　“对，可是就算他清醒过来，也只是延缓死亡的时间，然后清醒等待着死期。”
　　大皇子不敢相信，吓得跌倒在地。
　　淑美人这脸色就难看了，问了一句，“暂时救回来是何意？”
　　“就是让皇上暂时清醒过来。”
　　清醒？
　　“那……皇上能清醒多久？”
　　长公主也看向了院使，能让他清醒过来也不错，尽量让他清醒的多活几天，不想耽搁了他们的计划就行。
　　院使说：“能让皇上清醒的活上三五天，我们太医院还是有把握的。”
　　“三五天？”这还得了？淑美人眼珠子都快瞪出来了。
　　院使以为她不满意，又急忙道：“我们尽可能的想办法延长这个时间，十天半个月也是可能的。”
　　长公主就笑了，十天半个月一切都好说。
　　不过她的笑不能露在表面，面上满是哀伤，心里已经乐开了花。
　　尤其是看到淑美人也如大皇子那样大受打击倒在地上的样子。
　　这时，长公主说话了，“等你们把皇上救回来，不要告诉皇上他的毒无药可解。清醒的等待着死亡，这样对皇上来说太残忍了。本公主希望他有有限的时间里，能快乐一点。”
　　“是，下官遵命。”
　　长公主看向淑美人，也是说给这满屋的人听，“大家都清楚了吗？”
　　“都清楚了。”
　　淑美人有意见吗？有也不敢。
　　她愣在原地，脑子飞快的想对策。
　　在外人看来，她只是和大皇子一样，听到皇上救不回来后大受打击。
　　经过数位太医联手的一番救治后，皇上清醒过来。
　　他身体虽然虚弱，不过并没有快死的感觉。
　　他以为毒已经解了，他会越来越好。
　　“父皇。”大皇子跪在他床边哭个不停。
　　对自己的儿子他还是心疼的，看到他哭得红肿的双眼，抬手拍了拍他的肩膀。
　　“别哭了，朕不是好好的吗？”
　　他这一说，大皇子哭得更凶了。
　　皇上无语了，嫌弃他缺少了男子气概。
　　抬头看到了长公主，他心里很是高兴。
　　皇姐还是担心他的，看她看着自己一脸的忧愁，双眸含泪，他突然觉得这么毒一下也挺好，让她心疼了。
　　只是视线落在淑美人身上时，那脸上的笑容瞬间消失。
　　“你在这里做什么？”
　　淑美人难过的说：“听说皇上病了，妾身央求着管落阙宫的管事嬷嬷放妾身出来见皇上。皇上，妾身已经知道错了。”
　　皇上厌恶的瞥她一眼，移开视线。
　　倒也没怀疑，毕竟若是自己这回被毒死了，大儿子极有可能继位。
　　这帮逢高踩地的奴才们，惯会随形势飘摇。

第484章 方锦绣先告状
　　这种时候说是央求，不定是巴结着她请她出来。
　　皇上并没有作多怀疑。
　　“丽嫔那贱人呢？”
　　长公主淡道：“已经送大理寺了。”
　　“她认罪了？”
　　长公主点点头。
　　皇上握紧了拳头，低吼道：“朕要诛她九族。”
　　长公主道：“皇上不问问她为什么要下毒吗？”
　　皇上也是气糊涂了，听她一说才想起来，“来人，去让大理寺卿把丽嫔那贱人带过来。”
　　淑美人又慌了，低声说：“皇上，大臣们一直很担心您的身体，现在全跪在宫门外求见呢，您看要不要见？”
　　嗯？
　　皇上看向长公主。
　　长公主点点头，“淑美人说的没错，大臣们担心皇上身体全在外头跪着呢。现在皇上醒了，您看要不要放他们进来。”
　　“那就先让他们进来吧，不然这一个个的以为朕快死了，又胡思乱想，别搞出动乱来就得不偿失了。”
　　淑美人松了口气。
　　得了皇上的允许，等在外头的大臣都进了宫来。
　　不过大多都在殿外守着，只有重要的几位大臣得以到屋里探望，其中竟有卢慎？
　　看来皇上给他许了好处，莫非有意要他接太师之位？
　　众人看到皇上虽看着虚弱，却精神还不错的坐在床上，悬着的一颗心终于放下。
　　“众卿有心了，朕没什么大碍。”
　　“皇上龙体无碍臣等就放心了，不知是谁这么大胆？绝不可轻饶了那下毒之人。”
　　“这是自然，那下毒之人已经送大理寺了，众卿先回去了，回头大理寺会公布结果。”
　　“是，臣等就不打扰皇上休息了，臣等告退。”
　　等大臣走后，皇上感觉有些疲累，便对大皇子与淑美人道：“你们也下去吧。”
　　大皇子不肯，“父皇，就让儿臣守着你吧。”
　　皇上觉得应该让他做点事了，于是对他道：“你去大理寺，盯着他们审丽嫔那个贱人。”
　　父皇既然给他交代了任务，那他就不能待在这里了。
　　而且他也很想知道，丽嫔为什么会给父皇下毒。
　　“是，儿臣这就去。”
　　大皇子退下去，淑美人也急忙道：“皇上，臣妾告退。”
　　她急忙追上大皇子。
　　“煦儿，母妃跟你一起去。”
　　大皇子停下来，却并没有回头，“不必了，父皇并没有让你也去。”
　　“你父皇把这件事交给你去办，只要你同意就行了。”
　　“我不同意。”大皇子转过了脸来，看向淑美人道：“母妃，你是落阙宫的宫妃，不该你出来的时间你也出来这么久了，你应该回去了。”
　　淑美人踉跄两步，“煦儿，你说什么？”
　　“我说，你应该回去了，这里不是淑美人应该来的地方。”
　　“你……我可是你的生母。”淑美人咬牙道：“我怎么能给你的生母这么说话。”
　　“你是我的生母，可你也是父皇的嫔妃。在这宫里，嫔妃就应该守好嫔妃的本分。是父皇让你去落阙宫的，不是我，你要不愿意待在落阙宫，你去找父皇放过你。”
　　说完他就走了，没给淑美人留半点面子。
　　淑美人气得不行，身子摇摇欲坠。
　　而宫人们得知皇上醒来了，以为不会死了，自然不敢让淑美人在外头待太久。
　　一个个的劝她，让她赶紧回去，别让他们为难。
　　都怕等皇上彻底好了秋后算账，到时吃不了兜着走。
　　……
　　该打发的都打发走了，皇上只留下了长公主。
　　“皇姐，你也回去休息吧，朕感觉好多了。”
　　长公主轻轻摇头，“不，我守着你吧，等太医宣布你完全康复了再离开。”
　　她必须得留在宫里拿到高炙身死的第一手消息，当然不会走了。
　　皇上感动得不行，以为她是担心自己才留下来。
　　想到半年前她生病了，自己也曾衣不解带的照顾她数日，他便没再提让她回去的话。
　　“来人，给长公主准备休息的地方。”
　　“不用了，我就在这软榻上将就一下就行。”
　　“皇姐，你身子才刚养好，不宜操劳，岂能将就啊。”
　　“那……行吧，皇上有心了。”
　　这下长公主留下来和他同吃同住，住的地t方在一间宫室里，中间只隔了一扇屏风。
　　休息时，两人还能隔着屏风聊天。
　　皇上十分满足现在的状态。
　　似乎先前嫉妒得发疯，失去理智的派人去杀她招的驸马那个人不是他自己一样。
　　谢裴煜从宫里出来，把宫里的情况告诉了郑瑾瑜崔永年等人。
　　“咱们暂时按兵不动，等高炙的情况稳定些了，我会母亲提醒他去上朝。”
　　他们要的报仇，不单是要他的命。
　　而是要他身败名裂，要给谢裴煜的父亲谢珩的死一个交代。
　　郑瑾瑜皱眉道：“你不是说他中的毒必死无疑吗？他会不会突然死了？”
　　谢裴煜说：“你要相信太医院的能力，不说多，保他十天半个月肯定没问题。”
　　“那好吧。”
　　……
　　卢慎平安回来了，貌似还颇得皇上信任，卢家的格局莫非又要发生改变？
　　方锦绣顾不得方二丫那事儿了，先找到卢慎诉苦。
　　“王拂珍以为你回不来了，把我们母子三人当孤儿欺负，不但逼着我做了妾，还弄得我们的两个儿子成了庶出，你说这事儿怎么办？”
　　卢慎的视线在两个儿子身上，一下子有了两个宝贝儿子，这让他高兴不已。
　　这次外出将近一年，他吃了不少苦头。
　　好歹事办妥了，皇上很是‘满意’。
　　咳咳，总之不管是他是被逼的还是怎么着，成功把自己活成了墙头草。
　　这样挺好，要是皇上胜了，他就继续对他忠心耿耿，至于谢裴煜他们逼他做的那些事，他打死不认。
　　要是皇上败了也不怕，他帮谢裴煜他们做了这么多事，他们二人还是连襟，总不能太亏了自己吧？
　　他预感自己未来不会太差。
　　看着儿子，想着未来的事，卢慎便没认真听方锦绣唠叨。
　　方锦绣等了半天没听到回应，又把声音加大。
　　“你倒是说句话呀，你就这两个儿子，现在成了庶子了，你忍心吗？你是怎么打算的？”

第485章 卢慎：这孩子不像我
　　要是按照以往的打算，他讨厌死了方锦绣，是要把她生下的儿子交给王拂珍养的。
　　就得让她做妾，这本来就是他和他老娘商量好了的。
　　可现在情况有变，虽说方锦绣和郑瑾瑜关系不好吧，但郑夫人认方锦绣啊，这节骨眼儿上他还不能得罪郑夫人。
　　况且……这么多女人里只有她能生，看到两个可爱的儿子，卢慎还想哄着她多生几个。
　　多子多福才好嘛。
　　逼急了她不生怎么办？
　　就算能把她绑起来强行同房，那怀胎十月也得她自愿才行啊。
　　所以卢慎考虑了一番，还是决定继续哄着她。
　　“王拂珍算什么东西，她说让你做妾你就是妾了吗？”
　　听到这话方锦绣松了口气。
　　“可是现在她当家，她已经把我的名字从族谱的妻位上画掉了，怎么办。”
　　“别急，伺候好了公子我再给你加回去。”
　　方锦绣嘴角一抽，伺候？
　　看他那一副嘴脸都恶心，方锦绣忍着恶心没骂他，只道：“我才生了老二多久啊，还没来过月事，不会有孕的。”
　　卢慎一把拉过她，在她圆润的水桶腰上捏了一把。
　　不知是不是太久没碰过女人的缘故，就这生了孩子还没恢复的水桶腰，他竟然都有了感觉。
　　“这可不一定，稳婆们都说你好生养，别人怀不上，我能怀上。听话，好好伺候本公子，将来整个卢家都是你们娘几个的。”
　　最后一句话说进了方锦绣的心坎里，为了将整个卢家牢牢的把握在手里，她再次将自己的忍耐力提升一个档次。
　　交代夏莲把孩子带出去，对着卢慎艰难的露出笑容，主动拉着他进了内室，还主动褪去了衣服。
　　有句话怎么说来着？给你一年时间不开荤，看头母猪都眉清目秀。
　　这会儿卢慎也顾不得方锦绣还没恢复的身体，和肚皮上那难看的疤纹了，几下就释放了自己。
　　方锦绣才刚准备好，就见卢慎起来了。
　　“怎么了？这就不来了？”她疑惑的问。
　　“什么不来了？”正在穿衣服的卢慎回过头来，笑得油腻，“还没喂饱你？”
　　方锦绣：“……”
　　所以这是结束了？
　　刚开始就结束了？
　　这没用的东西，猫都比他持久。
　　方锦绣又气又幸灾乐祸。
　　就这点儿本事，还想让女人怀孕？
　　我呸。
　　看来他这辈子也就这两个孩子了。
　　小儿子不是卢慎的，她非常确定。
　　严格来说就大儿子一个后代。
　　方锦绣也穿上了衣服，跟着卢慎到了外头。
　　夏莲正在哄着两个孩子，大的也就比小的大了一岁多，说话还说不利索，只能简单的吐出爹，娘，祖母，吃，拿，等等单字或者双字。
　　即便如此，卢慎也乐开了花，一直在教老大喊他爹。
　　小的也很乖，一直在咿咿呀呀，可把卢慎高兴坏了。
　　“锦绣啊，你辛苦了。”
　　方锦绣干笑两声，“记得你答应我的事就行了。”
　　“放心吧，我记着呢。你乖乖的再给我生个孩子，我给你挣诰命。”
　　方锦绣白了他一眼，心想这远得没边的事，你哄哄自己就行了。
　　就你这点本事，我要还能怀上才有鬼。
　　不一会儿卢大夫人来了，看到卢慎抱着一个，牵着一个，脸上乐开花的样子，也跟着高兴起来。
　　“慎儿，这下两个儿子，你可得好好给皇上办差了，咱们一大家子可都指望着你呢。”
　　说起为皇上办差事，卢慎还有些心虚。
　　不过他掩饰得很好，在大家的吹捧声中，似乎他真的立了大功，就等皇上身体好转在朝堂上对他进行封赏了。
　　“娘，这是自然的。”卢慎随口应道。
　　卢大夫人笑着在他身边坐下来，说：“娘知道你这回立了大功，皇上很是满意，在庆功宴上还对你称赞了一番。听说皇上的意让你接你祖父的差事，可是啊？”
　　他祖父的差，自然不是一朝一夕能接得上的。
　　但只要皇上有那个意思，剩下的便交给时间熬资历了。
　　这可就是代表卢家继续效忠皇上啊。
　　老家那边不敢轻视他们，皇上也重视，他们卢家重现辉煌，多好啊。
　　卢大夫人已经做起了美梦。
　　方锦绣也心动了。
　　不知是不是她的错觉，一想到卢慎将来会像老头子那么厉害，她看他竟然顺眼了些。
　　卢慎皮笑肉不笑，“娘，一切等皇上封赏了再说，你可别出去乱说啊。”
　　“哎哟，你这孩子，还挺谦虚。皇上封赏不是早晚的事吗？都怪那下毒的丽嫔，不要昨日就该对你进行封赏了。”
　　卢慎不说话，继续逗孩子。
　　卢大夫人又问：“你去看皇上了，他怎么样了？”
　　“看着挺虚弱，不过精神不错，应该养几天就没事了。”
　　“这就好，一听说皇上被人下了毒，我这心呐。我还以为好不容易到手的破天富贵又要溜走了呢，幸好。”
　　卢大夫人看着他一直在逗弄老大，引他说话，便把老二从他怀里接过来。
　　“我来抱一会儿吧。”
　　“行，娘，你小心些。”
　　“放心吧，你不在的这几个月里我抱的机会多着呢。啧啧，你看这小脸漂亮得，跟个姑娘似的，刚出来的时候我还以为是个丫头呢。你看看，话说我还从没见过这么漂亮的孩子呢。”
　　听着这话卢慎一楞。
　　仔细看这孩子确实漂亮得过分。
　　他看看老二，又看看老大。
　　老大白白胖胖的，单论孩子来说那叫可爱。
　　但五官平平，像自己。
　　小儿子清秀漂亮，漂亮得过分，还真不像自己。
　　这是怎么回事？
　　他突然想起方二丫曾给向他说过的话，第一次是巧合，第二次又巧合，哪有那么多巧合？
　　莫非……老二不是自己的种。
　　卢慎目光沉了沉。
　　“这孩子好看是好看，怎么一点儿不像我？”
　　方锦绣没由来地心下一慌，但很快她就让自己镇定下来。
　　“卢慎，你什么意思？”
　　“我能有什么意思？你急什么？我就随口一问，这孩子怎么不像我？”
　　“谁规定孩子就一定得像亲爹了？你还像祖父呢，你咋不说？”
　　“我……”卢慎一噎，道：“可他也不像我爹。”

第486章 你就会生孩子罢了
　　卢大夫人都看不过去了，道：“这话怎么说的？锦绣天天在家，又没在外地过过夜，莫非你还怀疑这孩子不是你的不成？我可是让大夫算过了，老二就是你们那次有的。”
　　查出有孕的时候卢慎还在家，因着方二丫的话，他还多找了几个大夫算日子，确实是他绑了方锦绣那次有的。
　　应该是自己想多了。
　　卢慎声音缓了些，“我没那个意思，我怎么会怀疑锦绣呢？我只是觉得这孩子长得太好看了。”
　　“这是什么道理？”方锦绣气哭，推了他一巴掌，“老二长得好看还遭你嫌弃了，你是长得丑，可我长得丑吗？娘长得丑吗？我还听说祖母就是位生得极美的美人，他不能随我随娘随祖母长得美吗？合着就得随你长得丑才好是吧？”
　　卢大夫人也指责他，“t就是，你个傻小子瞎说什么呢，你这丑样霍霍宁儿一个不够，你还盼着个个都像你啊。这要丑一窝，不得被人笑话死。”
　　卢慎被她们轮番骂得说不出话来，只得道：“我错了，我说错话了，锦绣，娘，别说我了。”
　　“知道错就行了，赶紧给老二起个名字吧。这孩子还没名字呢，就等着你回来起。”
　　卢慎看着这张漂亮的小脸，脑子里自然冒出那一挂的名字来。
　　想了想说：“那叫卢欢吧，你们觉得怎么样？”
　　“卢欢？”卢大夫人给他脑瓜子一锤，“什么破名字，听着跟勾栏院的小官似的。有你这么当爹的吗？给取这么一个不正经的名字，重新起。”
　　卢慎心虚不已，急忙改口，“卢焕，叫卢焕，娘，你听错了。”
　　“卢焕？”听着咋有些耳熟呢？
　　卢大夫人说：“锦绣，长公主招的那个驸马好像就叫什么焕来着，是吧？”
　　“周之焕。”
　　“对，就叫这个名儿。说是长公主招的驸马，其实就是长公主的玩物，什么玩意儿嘛。卢慎，你到底会不会起名？你是不是看老二不顺眼？”
　　“娘，你想到哪里去了？我连长公主新招驸马的事听都没听过，我怎么会故意给儿子瞎起名字？焕这个字，可就前程似锦之意啊，好名字。就这么定了，就叫这个名。”
　　卢大夫人吐槽了他几句，但心里还是很高兴的，一个劲儿的叫老二焕儿。
　　一家人欢声笑语时，王拂珍来了。
　　她刚收到郑瑾瑜给她送来的一个好消息，就迫不及待的过来破坏气氛。
　　王拂珍推开门，笑语嫣然，“哟，正乐着呢，我这来得是不是不是时候呀？”
　　屋里欢声笑语戛然而止。
　　方锦绣沉下脸来，“你来做什么？”
　　卢大夫人也不高兴。
　　这几个月王拂珍当家，她可没少受她的气。
　　若是旁人就罢了，她可是婆婆呀，哪有做儿媳妇的给婆婆气受？
　　真是气死她了。
　　以前她对她有所顾忌，也就忍了。
　　现在她儿子回来了，她凭什么还要受她的气？
　　她不但不受她的气，还得把之前王拂珍给她受的气还回去。
　　“这不是你该来的地方，回去。”
　　王拂珍笑眯眯的看着她们，并不说话，而是看向卢慎。
　　卢慎黑着脸，“听说你以为我死了，所以迅速利用你娘家势力把控着卢家，还让锦绣做了妾，让我的两个儿子成了庶子，是不是？”
　　“是啊，怎么？”
　　王拂珍一副根本不带怕的样子，气得卢慎够呛。
　　都是一个圈子里的人，他很小的时候就认识王拂珍。
　　在她知书达理的姐姐的衬托下，她显得刁蛮无理，他可是从来没看上过她。
　　不过是看在她背后的势力才会将她弄进府里来。
　　“王拂珍，我才是家主，这家里我说了算。我的儿子不可能是庶出，你赶紧去把族谱改回来。”
　　“呵，朝令夕改好玩的吗？要去你去，我不去。”
　　“你……这可是你整出来的事。”
　　他难道不知道改来改去要被那帮老家伙骂吗？
　　王拂珍袖袍一挥，坐下来，“随你的便，爱改不改。”
　　卢慎三人气得脸色铁青。
　　“还有……”王拂珍顿了一下，看向卢大夫人和方锦绣说：“你们两个是不是忘了答应过我什么？”
　　卢大夫人道：“我那是为了保住家产的权宜之计。”
　　“哦，权宜之计就是骗我？”
　　“怎么能叫骗？”卢大夫人道：“你本来就是这个家里的一份上，为大方出力是你的本分。哼，你倒是好了，让你出点力还咄咄逼人，逼着锦绣贬妻为妾，从族谱上除名。我两个好好的嫡出大孙子，也弄成了庶出，你还有脸说我们？”
　　“哟，你这是打算过河拆桥了？”王拂珍冷笑。
　　卢慎瞪着她道：“我娘说得难道不对吗？你难道不应该为这个家出力？哼，就这你还敢提条件，你别得寸进尺。”
　　“笑死，我得寸进尺？我得了什么？”
　　“你现在当家，你把控着家中中馈，连给我儿子请奶娘的银子都不肯出。”
　　王拂珍瞥了一眼方锦绣，“这不是现成的奶娘吗？”
　　方锦绣气道：“你把我当奶娘？”
　　“难道不是？”王拂珍嘲讽的道：“你不就这点儿本事了吗？你除了像头母猪一样生孩子奶孩子，你还能做什么？”
　　“你……”方锦绣气得跺脚，“你竟然如此羞辱我？王拂珍，我自认为我现在已经对你很忍让了，你为什么非要咄咄逼人？”
　　王拂珍那眼睛又瞥向卢大夫人，散漫的笑道：“因为你们答应我的事没办到。”
　　“什么事？”卢慎问。
　　“问你娘啊。”
　　卢大夫人有些心虚。
　　卢慎又问卢大夫人，“娘，你答应她什么了？”
　　卢大夫人道：“别听她瞎说，没有的事。”
　　王拂珍并不善罢甘休，“你不说我说，你除了答应我，要将方锦绣贬妻为妾外，还答应把她生的儿子记到我名字给我养，这样他们可以在族谱上上嫡子的名份，记起来了吗？”
　　方锦绣听着这些话，犹如惊涛骇浪。
　　她就说卢大夫人肯定答应了王拂珍这事儿，她竟然还骗自己没有的事。
　　还说什么等家产到手了，就找个理由把王拂珍给休了，怎么不休？

第487章 方二丫被打胎的事要暴露了
　　还让她爬到头上来了，对自己各种虐待。
　　她生了孩子，才给她两只鸡。
　　方锦绣越想越气，死死的盯着卢大夫人，道：“娘，你可记得你答应我的事？可还心疼你两个孙子？”
　　拿孩子来威胁她，看她怎么说。
　　卢大夫人支支吾吾，又被王拂珍和方锦绣眼神盯着，在逼迫她做选择。
　　可她也清楚的知道，这节骨眼儿上闹出什么丑闻来都对家族不利。
　　皇上还没对她的儿子封赏呢。
　　“你们一个个的干嘛呢？都有没有当自己是这家里的一份上？”卢大夫人急了，一个个的说她们。
　　“锦绣，我知道你给家里生了两个孩子，你立了功，可你现在是妾室，你不要总和珍珍剑拔弩张。”
　　方锦绣气急，“什么叫我和她剑拔弩张？你明明答应我……”
　　“行了。”卢大夫人急忙打断她，又冲着王拂珍道：“珍珍，你也懂点事。你们那点仇怨都是陈芝麻烂谷子的事了，有什么可说的？往后也不指望你俩能齐心协力，只盼着你俩能井水不犯河水，你过你的日子，她过她的日子，互不打扰。”
　　还互不打扰？她现在可是妾，她的儿子们成了庶出。
　　“好。”方锦绣咬牙道：“我可以离她远远的，不惹她。但是她趁着夫君不在把我贬妻为妾的事不算，我的儿子也不能是庶出。”她推了卢慎一把，“这可是你答应我的。”
　　卢慎忙点头，“是是，你放心，贬妻为妾这事儿，肯定不能算，咱们的儿子绝对不能是庶出。”
　　就凭他的女人中只有方锦绣一人能生，他就不能真把她怎么样。
　　他还盼着她能多给他生几个呢。
　　“哈哈哈……”王拂珍笑了，“方锦绣，我不就仗着你生了两个儿子嘛，你当真以为这府里就你一个人会生吗？”
　　“怎么？你也行？”卢慎看着她挑了挑眉。
　　她要是愿意送上门，他也不介意吃下。
　　王拂珍忍着恶心，继续道：“还记得方锦瑶吗？方二丫，她的亲妹妹。”
　　当然记得了，卢慎是想着等皇上给他封赏后，他风风光光的去把方二丫接回来。
　　在方锦绣和王拂珍这两个泼妇的衬托下，方二丫温柔可爱，简直就是他的心头好。
　　方锦绣心中咯噔一声，面色一变。
　　这事儿还是来了。
　　不等她开口，就听卢大夫人说：“你没事儿提那晦气玩意儿做什么？慎儿已经给了她放妾书，让她走了，她现在可不是我们卢家的人。”
　　王拂珍轻蔑的看了看她们，淡淡道：“你走了之后，查出她怀了个孩子。”
　　方锦绣紧握着拳头。
　　卢慎大喜，“真的吗？孩子生了没有？”
　　王拂珍不说话了，笑得一脸怪异。
　　卢大夫人只觉得晦气，气道：“王拂珍，高兴日子你非得提这晦气事是吧？”
　　“嫌我晦气那我就先走了，你们慢慢开心。”王拂珍站起来拍拍屁股就走人。
　　卢慎意识到不对，问卢大夫人，“娘，您这什么意思？”
　　卢大夫人气愤的道：“你在的时候那贱人怀不上，你走了后她倒是有了，还跑到家里来，我好吃好喝的养了她一段时间。后来一算，那孩子的日子都不对，她怀的根本不是你的种。”
　　“什么？”卢慎不敢相信。
　　卢大夫人继续道：“可气死我了，白给她吃了那么多人参燕窝。我气不过，也觉得丢人，就让人赏了她一碗落胎药，那孩子已经没了。”
　　“什么？”卢慎踉跄一步，他感觉方二丫不会这么对自己。
　　他对她那么好，要出远门了，还给她安排好了后路。
　　他说过的呀，就算她不能生，他也不t会嫌弃她的。
　　毕竟问题出在他自己身上嘛。
　　她怎么会铤而走险走这一步？
　　不成，他必须得问清楚。
　　“我问问她去。”
　　“卢慎。”
　　“你给我站住。”方锦绣和卢大夫人一起出声喊住他。
　　卢慎道：“娘，我得去问清楚。”
　　“有什么好问的？我都已经查清楚了。她要是真怀了你的种，我能高兴得把她当祖宗供起来，我还能赏她一碗落胎药吗？”
　　卢慎觉得老娘这话也很有道理。
　　她比自己更希望能多子多福，不管是谁生的，只要是他的种，他这老娘都能高兴得把她当祖宗供起来，所以……她还真的给他搞了个野种？
　　卢慎气愤不已，一拳头砸在门板上。
　　“该死的，老子对她那么好，她竟然敢揣着别的人种来玷污老子的血脉，我今儿非得去弄死她不可。”
　　“哎。”卢大夫人还是把他拦住了，“要教训那小贱人不急在这一时，这种事闹起来丢的是卢家的脸面，唯恐会影响到你的封赏。再等等吧，等皇上身体好了，给你封赏过后再慢慢找她算账去。”
　　卢慎想想也有道理，便听了他老娘的话。
　　“好，那我先不去找她。”
　　方锦绣一听，才终于松了口气。
　　只是这心里仍旧惶恐不安，下午，找了个借口回娘家找郑夫人去。
　　搞方二丫这事儿，是她一个人做下的，郑夫人并不知道。
　　但是想要把屁股擦干净，靠着她自己却是不行。
　　所以她来找郑夫人，是希望郑夫人能出面把方二丫的事处理掉。
　　“娘，那王拂珍故意引导，意指方二丫的孩子是我教唆婆母打掉的，这不是害人嘛。”
　　“啊？她怎么这么说？”
　　“还能怎么？记着那陈芝麻烂谷子的仇，又因为卢慎不满她把我贬妻为妾，要给我复位，就想在我头上扣屎盆子。她的目的还不够明确吗？她就是想把我赶走，再抢我的孩子。不然就凭她没个一儿半女，又不得卢慎喜爱，就算有娘家撑腰也难在卢家站稳脚跟。”
　　郑夫人听着，觉得是这么个理儿。
　　要是她遇上这种情况，也会这么操作。
　　赶走锦绣，抢走她的孩子，有娘家撑腰，这卢家就继续在她的掌控之中了。
　　可是，哪有这么好的事？
　　“那卢慎怎么说？可信了她的话？”
　　“卢慎气势汹汹的说要查。”
　　郑夫人一怔，“那不是你婆母算出她日子不对才打掉的吗？”

第488章 郑瑾瑜第一次专程来找她
　　“是啊，我那婆母自己问的大夫，全程我没多说一句，顶多在方二丫说我的孩子不是亲生的时，我才骂了她几句。药是婆母给的，怎么能怪在我头上？”
　　“那你没说清楚？”
　　“现在还说不着，卢慎要去找方二丫问清楚，婆母拦着不让，说闹起来丢人，别影响了封赏。卢慎答应了婆母，等封赏后就去找方二丫说清楚。”
　　“那就行了呗，这与你何干？左右是你婆母让人把孩子打掉的。再说，那又不是卢慎的孩子，卢慎就算知道了也不会说什么。”
　　“可我听三宝说方二丫整天在咒骂我不得好死，说我嫉妒她有孕，撺掇着婆母把她的孩子弄没了，她就等着卢慎回来告状呢。卢慎稀罕那狐媚子，我担心卢慎还真信了她的话，反过来对付我。家里有王拂珍，外头有方二丫，我腹背受敌，这可怎么办？”
　　郑夫人咬了咬牙，“听你这意思，这两人倒是合谋了？”
　　“可不是嘛，她们俩生不出孩子的，不就嫉妒我一个有孩子的。因为她们心里都清楚，有我和我的两个孩子在，卢家早晚是我的。所以她们肯定会联手，把我挤走。”
　　方锦绣害怕的哭，“娘，你说我怎么办呀？她们一个得卢慎喜欢，另一个又娘家硬，我怎么斗得过他们？”
　　郑夫人气得拍在扶手上，“真是欺人太甚呐，锦绣，你放心回去，这事儿娘会为你办妥。”
　　“娘要怎么去做？”
　　“我去找王夫人聊聊。”
　　“这……”她和王拂珍的事也就那样，其实让她担心的还不是王拂珍，因为在卢慎心里，自己再不济也比王拂珍强点。
　　她担心的是卢慎信了那小贱人的话，回头犯起糊涂来，为了那小贱人打压自己怎么办？
　　卢慎多少有点儿那啥的，当年为了娶自己进门，不就没少用腌臜手段？
　　往日卢慎那鸟样，他怎么想，她才不在乎。
　　可现在的卢慎不一样，今非昔比，他可能会成为皇上跟前的红人，她不得不在乎起来。
　　方锦绣想了想道：“娘，王拂珍是王家的女儿，你和爹现在弄成这样，单你自己哪里是王家的对手啊？能不招惹王拂珍就别招惹吧，女儿担心王夫人记恨上娘。”
　　这话说得，郑夫人一阵感动。
　　到底是长大了，懂得为娘操心了。
　　“重点还得放在方二丫身上，不能叫她们联合起来。她们一个有权，一个有狐媚子功夫，要是联合起来，我有两个儿子都顶不住。”
　　郑夫人点点头，“娘明白了，你的意思是，不能让方二丫和卢慎乱说话，或者说，不能让卢慎信了她的鬼话。”
　　“是的。”
　　“行，娘知道怎么做了。你出来的时间不短了，快回去吧，一会儿孩子该饿了。”
　　“好，娘，你多保重，我改日再来看你。”
　　郑夫人目送她离开。
　　对她的感觉是复杂的，一来这是自己亲手养大的孩子，不是亲生的，但这么多年的情分在。
　　二来也为她做的那些事生气，生气她为什么不争气些。
　　同时也对自己生气，因为她觉得，是自己给她的安全感不够，她才会做出那些错事来。
　　以为毁了瑾瑜，她就能像以前那样做郑家唯一的女儿了。
　　“唉！”
　　“夫人怎么又叹气了？”
　　郑夫人道：“还不是因为锦绣，很多时候吧，我不是不明是非，我知道她做事不对，我也想像郑冀那么狠心，从此和她断绝关系不管她。但一想到她是自己养大的孩子，我又舍不得真不管她。”
　　罗姨娘就不说话了，关于锦绣小姐的事，是说不得对错的。
　　“你说这王拂珍也是够狠的，原本她才是妾，仗着她娘家王家的势力成了平妻，她还不满足，一儿半女没生下来过，又仗着王家把锦绣贬妻为妾。她哪里是在欺负锦绣，她分明是在欺负我，他们王家在打郑家的脸，打崔家的脸。”
　　罗姨娘心想，那王拂珍仗着娘家的势力欺负锦绣小姐是真，但要说打郑家的脸，打崔家的脸，就过了。
　　因为在他们心中，锦绣小姐跟郑家和崔家都没关系好吧，她仅仅是夫人您一个人的养女而已。
　　“那夫人想怎么做？”
　　郑夫人道：“我原本想去找王夫人谈一谈，方才锦绣说，担心王夫人为难我，毕竟我现在这样子，没有夫家撑腰，唉！算了，不从王家下手了，该去找找方家那个女儿了。”
　　“找方二丫？”
　　“是啊，说来此事怪我。要不是我眼拙了，没看出那丫头的野心，也不至于亲手把她送去卢家给锦绣添堵。”
　　第二天郑夫人就打算去找方二丫，然而郑瑾瑜一直让人盯着方锦绣，自然也清楚方锦绣的目的。
　　她是不会让她如愿的，所以在郑夫人离家前，把她堵在了家里。
　　郑夫人欣喜若狂，瑾瑜是来找自己的？
　　瑾瑜竟然会主动来找自己？
　　“瑾瑜，来找娘可是有事？”
　　郑瑾瑜点点头，示意她进屋里说。
　　郑夫人一看她这么认真的表情，觉得定是有什么重要的事。
　　忙进了屋里，还让罗姨娘把下人都遣散出去，屋里只留下她们母女俩。
　　“瑾瑜，听说你婆母进宫里了，皇上的病还好吧？”
　　郑瑾瑜说：“我来说的正是皇上的病。”
　　郑夫人神情肃穆起来，“我让永年去给你爹打听过了，听说皇上的毒已经解了，只是身体还比较虚弱，休息几天就能痊愈，可是啊？”
　　“可能是吧，但是我婆母没有回来，一直守在皇宫里，你不觉得奇怪吗？”
　　郑夫人第一时间想到了皇上与长公主之间的那些传言，“莫非那些传言是真的？皇上与长公主还真的……”
　　正说着，她又看到郑瑾瑜在摇头，声音又戛然而止。
　　“不是啊？那是为什么？”
　　郑瑾瑜叹了口气说：“娘，有些事不能问。我来是告诉你一声，你这些日子不要出门。”
　　不要出门？
　　她今天就有要事需要出门啊。
　　郑瑾瑜又说：“你有什么事让罗姨娘去办吧，她对娘一向忠心，您还能信不过她吗？”

第489章 留着那死胎不为吓人，是为了证明自己的清白
　　郑夫人想想也是，也不定要自己亲自去办。
　　“行，我答应你不出门，那你能不能告诉我，皇上到底怎么了？”
　　郑瑾瑜没有明说，只道：“皇上中毒了呀。”
　　说完她就起了身，又郑重的说了一遍，“娘，答应我最近不要出门。”
　　郑瑾瑜从来不t向她开口要什么，这一次她说得那么认真，她岂有不答应之理？
　　郑夫人也认真的答应下来，“好，娘答应你。”
　　本来要出门的她，决定不出门了。
　　叫了罗姨娘过来吩咐，“你去看看方家那丫头去。”
　　“夫人是希望将她送走吗？”
　　“这时候把她送走，那不是此地无银三百两嘛。这样，你先去看看她，和她讲清楚与锦绣合作对付外人，还是和外人合作对付锦绣的利弊，看看她怎么说。你先劝劝她，她要是肯听劝告，给她些钱财打发了都行。”
　　“若是不听呢？”
　　“若是不听……她要是仍旧对锦绣抱有仇恨……”若是不听怎么办？她一时也没想到。
　　“先问问再说吧。”
　　“是。”
　　罗姨娘打扮低调的去了方二丫住的那小院，敲响门，不一会儿一位穿着简单布衣的年轻女子便开门出来。
　　“是你？”方二丫愣了一下，就要关门。
　　罗姨娘伸手抵着门，淡道：“夫人叫我来看看你。”
　　“没什么好看的，你走吧。”
　　“哎，你若是不让我进，下次来的人，就不是你能挡得住的了。”
　　受她威胁，方二丫不情不愿的让她进来。
　　“我知道你是郑夫人的人，你的意思就是郑夫人的意思，你说吧，你想做什么？”
　　罗姨娘淡淡一笑，“不想做什么，只是觉得你和锦绣小姐是亲姐妹，应该互相扶持才是，闹成了敌人，反而帮着外人去对付彼此，这样不好。”
　　方二丫是有点傻，但还没傻得那么彻底。
　　听着她的话笑了，“现在你们才和我说姐妹之前应该互相扶持，你们不觉得晚了吗？她可是害死了我的孩子。”
　　“这话说得不对，你那孩子来得不是时候，让你落胎的人是卢大夫人。”
　　“那是因为方锦绣挑拨离间，她污蔑我，污蔑孩子不是卢慎的，否则卢大夫人当我祖宗供着，又怎么会让我落胎？”
　　罗姨娘一怔，其中缘由她自然也猜到了，这事儿是卢大夫人下的手，那是因为卢大夫人觉得她肚子里的孩子是野种。
　　但是夫人交代她办的事，她得办了。
　　“你说这些有什么意义？孩子没有了，并且没有人相信那孩子是卢公子的。”
　　方二丫眼睛含泪，“卢慎会信我的。”
　　“如何信？孩子都没了，你没有证据。”
　　“我……”那孩子被她用盐腌了，还保存着呢。
　　“方姑娘，我劝你还是算了吧，那孩子在你肚子里的时候，你都没办法说服卢大夫人相信你。现在孩子没了，你觉得卢慎还能信你，而不信他娘吗？”
　　方二丫被堵得哑口无言。
　　“你还不如忘了此事，让锦绣小姐欠你一个人情，以后你再回到卢家你们姐妹齐心，对付外人。再怎么说，锦绣小姐是你亲姐姐，你是她生的两个孩子的亲姨，怎么也比外人当家做主强吧？”
　　呵呵，她不禁冷笑。
　　是吗？她怎么觉得，随便一个外人都比方锦绣对她好呢？
　　方二丫低着头不说话。
　　这时罗姨娘掏出一张银票放在桌上，“你一个姑娘家的待在京城不容易，京城里的东西又贵，卢公子给你的银钱早晚有花光的一天。这些你拿着，不管卢慎会不会来找你，你也得多留点银子傍身。”
　　方二丫记着郑瑾瑜和她说过的话，让她有好处就拿。你拿了好处，人家放心，你要是不拿，人家就得想别的办法对付你了。
　　所以银票她没拒绝。
　　也正是因为这个举动，让罗姨娘以为她选择了识时务，放心的离开了。
　　回去后就对郑夫人交代，“夫人，奴婢和她分析了利弊，她收下了银票。”
　　郑夫人满意的点头，心想这下就算卢慎去找她，她也不会乱说了吧。
　　这人呐，也真是的。
　　自己的亲姐妹不信，信什么外人。
　　那王拂珍是什么人呐？小小年纪就敢拿人家的清白算计的人，能让你有好果子吃？
　　罗姨娘一走，方二丫就去找了郑瑾瑜。
　　“姐……王妃，她说让我和方锦绣和睦相处，我没答应。但她给了我五百两银子我收了，你看这样行不行？”
　　现在郑瑾瑜成了她的主心骨，什么都听她的，再不敢擅自行动了。
　　郑瑾瑜点点头，“这样挺好。”
　　“那我接下来怎么办？卢慎已经回来两天了，还没来找我呢。”
　　“他不来找你，你不能去找他吗？”
　　“我找他？这……她们不会对付我吧？”
　　郑瑾瑜无语，这么怕，早干嘛去了？
　　该怕的时候不怕，该苟的时候不苟。
　　现在该勇的时候又害怕。
　　“你不是留着你那个孩子吗？”
　　方二丫点点头，“我听了姐姐的，把他保存起来了。”
　　“你去找卢慎喊冤，务必把他从卢家叫出来。然后给他看你那孩子，告诉他多找几个有经验的大夫来看，让他们看看到底那是多大的孩子。”
　　胚胎时期，差一个月的区别可是很大的。
　　方二丫没找男人，她也不怕查。
　　只要卢慎对她有点儿感情，愿意相信，水落石出是早晚的事。
　　方二丫听了她的意见就去卢家找卢慎了，刚开始只是让人通传。
　　不想人家不但不帮她通传，还把卢大夫人招出来了。
　　卢大夫人甩了她一个耳刮子，大骂道：“你个小贱人还想见慎儿？我看你死了这条心吧，没门儿。”
　　打完骂完之后，她吩咐门房的人守好了，坚决不让她进来，更不会帮她通传。
　　她这才知道，以她的身份连见卢慎的机会都没有。
　　当然，方二丫也是个豁得出去的。
　　转身就去旁边的店铺买了身白衣出来，然后在卢家门口哭天喊地的叫屈。
　　她光脚不怕穿鞋的，大白天的在门口哭喊，说她要见卢慎，还要状告卢家仗势欺人，嫌弃她出生低微，趁着卢慎不在家时，逼着她喝落胎药。

第490章 开始行动，变天了
　　他们这是在害命。
　　来来去去的人们听到她的喊声，都留下来看热闹。
　　而弱者又更容易获取同情，她喊了一会儿众人开始对卢家指指点点。
　　门房的小厮一看这阵仗，忙跑去报告卢大夫人。
　　然而卢大夫人还没出来，卢慎先出来了。
　　这是王拂珍帮她的，现在卢家是王拂珍当家，只要她想，就能得到第一手消息。
　　卢大夫人和方锦绣越是不想让卢慎见方二丫，她越是要让他见。
　　卢慎急匆匆的出来，就见到方二丫跪在地上哭得梨花带雨。
　　“公子，你可算回来了，你可得为我做主啊。”
　　卢慎看看周围的人，只觉得丢人。
　　他没急着去找她，就是怕闹起来影响到他封赏。
　　没想到还是闹起来了。
　　“你这是做什么？快起来。”
　　“我不起来，你得为我做主。”
　　“好好，我给你做主。咱们先回去，把事情说清楚再说。”
　　方二丫点点头，“好，我给你说清楚。”
　　先把人哄走再说。
　　卢慎拉着方二丫去了给他们住的小院，围观的人群也让卢家的家丁劝离了。
　　关上门，卢慎正要训斥她不懂事，就听方二丫说：“公子，我让你看看我们的孩子。”
　　啊？
　　不是说那孩子早没了吗？
　　一句话给他整懵了。
　　由着方二丫拉着他进屋里去。
　　“孩子在哪儿？”
　　“你等一下，我一会儿就给你看。”
　　方二丫把门关起来，还把门闩上了，再小心的点燃几盏油灯。
　　这些举动越发的让卢慎懵逼。
　　这是要干啥呢？
　　然后他看到方二丫拿出一只罐子来，在里边掏出了个什么东西，然后又拿出一块白色手帕来，把那东西放在手帕里。
　　她捧着手帕向他走来，眼泪挂在眼角。
　　“公子，你看，这就是咱们的孩子，还是个儿子。”
　　卢慎一听，吓得顿时脸色苍白，跌坐在地上。
　　她手里的那坨是他们的孩子？
　　她竟然把孩子的尸体保存下来了？
　　太他娘的吓人了。
　　“公子，怎么了？”方二丫面色一变，去拉他。
　　卢慎手刨脚蹬的往后退，“你别过来。”
　　“好好，我不过去。公子，这真是我们的孩子，我……”
　　“你闭嘴吧，你是不是疯了，你怎么把他留到现在？”
　　这些话方二丫听着无比受伤，眼泪流得更凶。
　　离着卢慎老远的位置她坐下来，哭道：“这有什么好怕的？他这么小一点，伤害不了任何人，他还能比活人厉害吗？还能比你娘，比方锦绣可怕吗？”
　　卢慎定一定神，逐渐镇定下来，“你别激动好，有事好好说，我听我娘说你怀了别人的孩子跑去卢家。”
　　“她说你就信？”
　　“可我娘算着日子不对，才叫人打掉你的孩子。如若不然，你有孕她比谁都高兴。”
　　方二丫哭着哭着又笑了，“这就对了，你不是问我为什么把他留到现在嘛，因为只有留下来，我才能证明我自己的清白呀。”
　　“证明清白？”
　　方二丫点头道：“是啊，卢慎，你以为我不怕吗？我也害怕呀。可若是它没了，就由着你娘和方锦绣一张嘴胡说八道，我再也t不能证明我自己的清白，所以我留着他。这到底是几个月的孩子，你找大夫来看，多找几个有经验的大夫来看，我要当着大夫和你的面证明自己的清白。”
　　这太吓人了，可是方二丫斩钉截铁的样子不像说谎。
　　她还敢留死婴这么久，足以见得她要证明清白的决心。
　　就凭这，瞬间让卢慎信了她七八成。
　　所以……莫非……她真的是冤枉的，这孩子真是自己的？
　　想到这儿，卢慎顾不得害怕，向方二丫招招手，“你把他拿过来，我看看。”
　　方二丫捧着手帕缓缓向卢慎靠近。
　　卢慎可是用了好大的勇气才没逃走，定睛看向那干枯的婴孩。
　　孩子的胳膊腿都能看清楚了，也依稀可辨是个男孩。
　　多看几眼他没那么害怕了。
　　“这孩子多大？”
　　“至少得四个月吧，可她们说才三个月，非得说是你走了之后才有的。你去找几个有经验的大夫来看看，定要还我清白。”
　　即便还没找大夫来看，卢慎也选择了信任她。
　　一想到在自己不在的时候她吃了这么多苦就心疼不已，搂过她的肩轻声安慰。
　　“你放心，我会还你清白的，只是不是现在。”
　　方二丫一脸不解，“为什么不是现在？”
　　“我为皇上办了事，皇上要封赏我，在此之前家里不能出事，不然会影响到封赏的结果。这也是我回来两天了，一直没来找你的原因。”
　　原来是这样。
　　“那皇上什么时候封赏？”
　　“被人下毒了，还得休息几天才能痊愈。等等吧，就这几天了。”
　　这么久她都等了，不急在这几天。
　　卢慎搂着她说：“我现在才知，不止是方锦绣会生孩子，你也会。瑶瑶，你放心，公子我一定还你一个公道。孩子还会有的，咱们以后多生几个孩子，以后让你我的孩子继承家业。”
　　卢慎哄女人的本事有几把刷子，尤其方二丫这种没见多少世面的，一哄一个准。
　　这话哄得方二丫心花怒放，半推半就的一起奔赴目标。
　　……
　　距离皇上被下毒已经过去了三天，经过太医们的调理，皇上的情况基本稳定，长公主也催促他该去上朝了。
　　想着一堆的烂摊子没处理，皇上让人通知下去，明早上朝。
　　一方面要对此次立功的人进行封赏，另一方面也要处决举起造反的几个领头人物。
　　上朝后，先是对此次的功臣进行封赏。
　　带兵的谢裴煜和王猛都被升官赏赐银两美酒佳肴等等，因着这几日长公主
　　对他上心，对谢裴煜也格外的大方。
　　二人一时风头无两。
　　另一个特殊的存在，卢慎，皇上告诉大家他一直没有失踪，而是在暗处完成他交代的一些任务，也算立了功，直接封了正议大夫，四品。
　　这可是郑冀爬到巅峰时的官职，只是后来他被一贬再贬。
　　封了多大的官这还是次要的，关键是皇上对他的态度，好像有意要让他接替卢太师的位置似的。

第491章 丽嫔改口了
　　那么卢慎就将代表着卢家继续效忠皇上。
　　封赏完之后，又说起了另一个事，丽嫔给皇上下毒的事。
　　敢弑君，这可是抄家灭门的大罪。
　　这已经不是皇上后宫的事了，而是国事。
　　当丽嫔被带上来，大家都对她口诛笔伐，要求皇上对她严惩。
　　因为他们听说丽嫔已经在大理寺认罪了。
　　既然认罪了，那就没什么好说的，剩下的就是严惩了。
　　大理寺卿把丽嫔招供的罪证呈上，皇上看完便愤怒的盯着她。
　　而丽嫔则是震惊的看着皇上。
　　他没死？
　　看他的样子，虽然面色苍白，但精神似乎还可以。
　　所以他好了？他不会死了？
　　这怎么可能呢，淑妃明明说了，那毒无解，皇上必死无疑。
　　这几天在大理寺盯着大理寺卿审案的人一直是大皇子，所以她一直以为皇上救不回来了。
　　只等他咽气，新皇就能立马登基。
　　“皇上？”
　　皇上大力的将她的认罪书扔在桌上，“这些罪你都认？”
　　丽嫔一下子慌了，事情发生这么大的变故，她一时间也不知道该怎么办。
　　皇上冷笑一声道：“给朕下毒，是记恨朕十年都不曾碰你？”
　　这是她为自己下毒找的借口，丽嫔想要辩解，却又不知该不该辩解。
　　这一切发生得太突然了。
　　他到底会不会死？
　　淑妃呢？
　　她又怎么样了？
　　丽嫔向大皇子看去。
　　而站在皇上下手的大皇子，也正看着她。
　　“说话。”皇上愤怒地一拍桌子。
　　一生气，那脸色看起来似乎更苍白了一分。
　　丽嫔看他这模样，脑子里飞快的盘算。
　　皇上还能活着，并且还能上朝，她确实没想到。
　　不过罪她已经认了，若是现在翻案又能怎么样？左右是活不成了，不过是拖淑妃和大皇子下水。
　　她拿淑妃当姐妹，淑妃却算计她，她是恨极了淑妃。
　　可是大皇子是个不错的人，他身为兄长也很爱护弟弟妹妹，对她的玉儿不错。
　　若是大皇子登基，淑妃对她心怀愧疚，玉儿还能有个好下场。
　　可若是换了旁人就不一定了。
　　她又想起了前些日子那些后妃们对她的排挤，若是让她们得逞了更让她不安。
　　思来想去，她决定一条道走到黑。
　　“是，妾身确实对皇上诸多不满，对皇上怀恨在心，所以才会给皇上下毒。”
　　亲口听到她说，皇上气得脸色又白了些。
　　“你个贱人，朕提供锦衣玉食养着你，对你还不好吗？你竟然敢给朕下毒。好，好啊，既然你敢认，想必你也能承担弑君的后果吧。来人，给朕拟旨。削去丽嫔份位，降为宫婢，诛杀九族，以正皇威。”
　　一听要诛杀九族丽嫔就慌了。
　　淑妃说不会牵连到家人的，就是自己也不用死，她会安排死囚替自己去死，安排自己去江南生活。
　　想女儿了，她还能安排女儿来见她。
　　怎么和她预料中不太一样？
　　预料中这时候皇上已经死了，可是……他怎么还不死？
　　丽嫔一时间慌乱无比。
　　“不，等等……”
　　皇上冷笑，“怎么？还有话说？”
　　“皇上，臣妾……”
　　“晚了，来人，拉走。”
　　皇上不听她废话，直接让人把她拉走。
　　“等等。”
　　这时大皇子出了声，阻止两人侍卫将丽嫔拉出去。
　　皇上淡淡的道：“怎么？你要为她求情？”
　　大皇子说：“父皇，丽嫔娘娘认罪认得太爽快，儿臣觉得……觉得事有蹊跷。”
　　“哦？”
　　皇上瞥了丽嫔一眼，“有蹊跷吗？”
　　丽嫔没想到站出来为她说话的人会是大皇子，想起这两天在大理寺中，也一直是大皇子在劝她说出实情来，心里不免感动。
　　她帮他上位不后悔，可是因为弑君之罪连累九族，她也确实办不到。
　　丽嫔推开侍卫跪了下来，苦求道：“求皇上看在妾身跟了您十几年的情份上，饶了妾身的家人，一切罪过由妾身一人承担。”
　　皇上并不是傻子，刚得知被丽嫔下毒时，愤怒的大脑没想那么多，还信了这说词。
　　可是后来越想越不对。
　　一来丽嫔父兄不用夺权，而且远离京城。
　　二来自己也没针对过她的父兄族人。
　　三来她又没儿子，又不招人记恨，又没有儿子等着继位，她为什么要给自己下毒？
　　要说心里记恨自己冷落了她十几年，她耍点手段勾引，或者下春药都有可能，怎么会下毒要他的命？
　　尤其是刚才，观察了她半天，已经确定事有蹊跷，甚至他已经猜到的真相。
　　可是她咬死了不说，那就只能想办法逼迫她说。
　　“你都要毒杀朕了，朕凭什么要看在十几年的情分上放过你的家人？你这贱人怎么没看在十几年的情分上别给朕下毒？”
　　这话堵得丽嫔哑口无言。
　　“弑君之罪，朕不但会诛杀你九族，还会把你父兄当街凌迟，否则难解朕心头之恨。”
　　丽嫔吓得脸色苍白。
　　当街凌迟？
　　她入宫多年，不但没有给家里带去什么好处，还给家里带来杀身之祸，害得父兄被凌迟，她怎么对得起他们？
　　这下丽嫔是真怕了，跪在地上止不住的颤抖。
　　大皇子对她说：“丽嫔娘娘有什么隐情就快说吧，父皇才好对你从轻发落。”
　　她说？
　　她要是说了，大皇子就完了。
　　皇上这时又开了口，“你若是被冤枉的，朕可以放了你，将来给玉儿寻门好亲事。你若不是冤枉的，等你死后，朕就把玉儿送去北方草原和亲。”
　　什么？送去北方草原和亲？
　　“北方草原的人对咱们大启恨之入骨，你应该想得到下场。”
　　“不，玉儿也是您的亲骨肉啊。”
　　“怪她命不好，投胎到你肚子里。”
　　玉公主可是她的命根子，一想到她才十岁的女儿会被送去给北方那群野蛮人糟蹋她就受不了。
　　丽嫔看向一旁的大皇子，看他一脸真诚，心中再不忍，也只能罢了。
　　大皇子，对不住了。
　　一旦说出真相，你与帝位就再无缘分了，可能还会很惨。
　　不过这怪不得我，要怪t就怪你娘。
　　这是你娘淑妃造的孽。
　　“好，我说。”
　　跪在朝堂上，当着众人的面她说出了真相。

第492章 去忠王府找儿子
　　从淑妃变成淑美人被关落阙宫，到作为淑妃好姐妹的她被人排挤，再到她去落阙宫里见淑美人。
　　“她说我们未来能不能过上好日子全靠我了，她说太医的话是骗我的，是皇上授意太医那么说的。
　　她说我并不是不能生，皇上只是嫌弃我而已。
　　她给我药，无色无味，说是那药她已经用了很多年了，她就用那种药才得以受宠多年。
　　那药我给皇上喝了，没想到是毒药。”
　　“她说……她说只要皇上死了，继位的必定会是大皇子。到时这天下她说了算，会善待玉公主，不会连累我的家人，还会用死囚把我救出去……”
　　丽嫔一五一十的交代清楚。
　　朝堂上沸腾了。
　　大皇子整个人都崩溃了。
　　皇上一副果然如此的表情，同时气得嘴皮子打哆嗦。
　　几个儿子里，他最中意的就是大皇子。
　　虽然他很不满意淑妃对儿子的教养方式，但不得不承认她把孩子调教得很好。
　　孩子文武双全，听话又孝顺，待人接物皆彬彬有礼。
　　基础打得很好。
　　孩子大了，再像她那样养是不对的。
　　所以他打算以后亲自教养，教他如何做一位优秀的帝王。
　　没想到那个蠢货等不及了，还胆大包天，竟然想要自己的命。
　　还好真龙保护，自己命够硬。
　　否则她这招操作，这事儿还真能被她办成。
　　越想越可怕，越想越生气。
　　“来人，把林萍那贱人抓起来，打入大理寺查办。”
　　“是，皇上。”
　　“还有你。”他盯着丽嫔道：“把这贱人一并丢去大理寺。”
　　丽嫔暂时没死成，又被带回去了。
　　至于大皇子。
　　皇上看到面色苍白的他，一时间心痛不已。
　　为什么他是林萍那贱人的儿子？
　　他真的是他最看好的一个孩子。
　　那就再给他一次机会。
　　他若是能大义灭亲，亲自定了他母亲和林家的罪，并且亲自监斩，斩断与林家的血脉。
　　那么他就只认他为高家血脉，林家人的罪孽与他无关。
　　可他若是做不到……这孩子……也就这样了吧。
　　往后他费力再培养别的继承人。
　　“煦儿，你也跟去大理寺，这案子由你来办。”
　　大皇子浑浑噩噩的跟着他们走了。
　　皇上目光放在满朝堂上。
　　毒杀皇上是国事，但那下毒之人是他后宫的女人，也算家事。
　　今天还有重要的事要办，不宜在那两贱人身上浪费太多时间。
　　等他把反贼的事解决了，就算空出手来，好好整理一下后宫。
　　而现在，就该处置那批造反的逆贼了。
　　“辰王，那些个逆贼可悉数捉拿了？”
　　谢裴煜站出来道：“逆贼们悉数已在宫外等候。”
　　皇上立马道：“马元德，快去传旨，把那帮逆贼全带进来。”
　　“是。”
　　谢裴煜与对面的王猛互看一眼。
　　二人又与各家的当家人交换了眼色。
　　皇上这几天在养病，有长公主衣不解带的照顾，不想被外人打扰。
　　他不光拒绝了任何嫔妃儿女的探视，连政事也全推了，不让任何人打扰他与长公主独处的时间，几乎与外界隔绝。
　　这时的他还不知道，那反贼并不是几个，或者几十个，光是需要进来的头目就有好几千，另外还有两万多人已经进了城，但因为宫门限制不能全进来。
　　守在宫门外，随时听命。
　　大家都觉得不对劲儿，但守城门的人早已经被谢裴煜等人打通了关系，只一句这些全是辰王从北方抓回来的叛军，皇上等着亲自审查，便直接将这些人放了进去。
　　当然，也有一些不赞同的声音，觉得只放几个头目进去就行了，不用全放进去。
　　不过被几大世家之人联合起来按回去，想发声也没机会。
　　时间紧迫，皇上又被人下了毒，想通传都来不及。
　　而到了宫门外，守宫门的也有不少世家子弟，崔永年等人早就在私底下把他们联合起来了。
　　皇上的人虽说觉得不对劲儿，可在同伴的劝说下也忐忑不安的妥协了。
　　毕竟人家马公公都说了，是皇上的意思，他们又怎么好拦着？
　　就这样，浩浩荡荡的叛军进了宫，在马公公的带领下直奔朝堂。
　　届时的皇帝还不知，他将面对的是怎么样的‘叛军’。
　　另一边，郑瑾瑜答应了牛师傅要去忠王府认亲，此番在她亲自陪同下，一支队伍向忠王府进发。
　　先是崔永年去递的拜帖，以他在文坛的影响，谁都会给他个面子。
　　面对崔永年突然拜访，忠王虽然纳闷儿，却也叫人将他请进来了。
　　与他一同进来的有辰王妃，还有一个陌生的老头。
　　今日的牛师傅与那一日不同，他换了身干净的长衫，胡子头发都有打理。
　　郑瑾瑜是让修理胡须的师傅照着皇上的蓄须风格来的。
　　相似的眉眼，相似的骨相，再没有乱糟糟的胡须遮掩，这张脸与忠王熟悉的皇上的长相竟有七八相似，他都惊了。
　　“你是谁？”
　　他甚至忘了与崔永年与郑瑾瑜寒暄，直入主题。
　　然而牛师傅看他一脸震惊的表情，并不知道他是因为他的长相与当今皇上相似而吃惊，以为他是认出自己是他的生父，可将他高兴坏了。
　　“是不是……是不是你娘同你说起过我？孩子，你……你认出我来了？”
　　牛师傅激动得语无伦次，胡子打颤。
　　忠王更是惊掉了下巴，他为什么要说这些奇奇怪怪的话？
　　“你到底是谁？”
　　牛师傅表情欲泣，“儿呐，我是你爹啊。”
　　忠王感觉到有一把锣，在他脑子里敲得哐当一声。
　　而赶来的忠王府正好听到这一句，整个人都懵了。
　　她第一眼觉得此人面熟，第二眼觉得他与皇上有些相似，第三眼就认出了他。
　　“是你？做首饰的师傅？”
　　说完这一句，她的目光已经看向了郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜微笑的点头，向忠王妃行了个晚辈礼。
　　虽说忠王和忠王妃比她和谢裴煜大不了多少，但按照辈分人家与长公主同辈。
　　长公主与忠王是同宗的堂姐弟，她算是忠王妃大姑姐的儿媳妇。
　　“真是巧，牛师傅上次来过忠王府，已经见过了舅母。”

第493章 忠王不是他的儿子
　　这弄得，原本郑瑾瑜和这位王家嫡长女是同辈，眼下还得叫她一声舅母。
　　忠王妃一脸懵逼的向忠王走去，她能感觉到忠王的身子微微颤抖。
　　忠王妃上前握住他的手，鼓励似的捏了捏，转而看向他们几人。
　　“你们到底怎么个意思？”
　　牛师傅老泪纵横，看着忠王道：“儿呐，我是你生父啊。”
　　“你别胡说八道。”忠王大怒道：“我的生父是忠老王爷，此时他老人家正在后宅养老。”
　　“我没有骗你，你不信把忠老王爷请出来与我对峙。”
　　忠老王爷早就被他们控制了，自然是不能放出来见人的。
　　忠王有些慌，反握住忠王妃的手，目光中皆是慌张害怕。
　　忠王妃却还稳得住，很快就明白了其中蹊跷。
　　她看向郑瑾瑜和崔永年道：“不知辰王妃和青禾先生是什么意思？”
　　崔永年笑笑说：“我也不知道啊，我表妹叫我来帮忙，具体帮什么忙她也没说，就让我跟着。到了忠王府，她就叫我帮着递拜帖。”
　　郑瑾瑜：“……”你是懂得甩锅的，很好，正好砸我头上。
　　“忠王舅舅，舅母，是这样啊，这位牛师傅呢，是在我的首饰铺子里做工的匠人。他手艺很好的，这个您知道吧？”
　　忠王妃黑着脸，“说重点。”谁还关心他手艺好不好？
　　“重点就是，他手艺很好，为人也勤奋，我曾打算奖励他一笔银钱。可他不要，说让我帮个忙。那会儿我看着大笔的进账正高兴，没多想，随口就答应了。后来他才告诉我，让我帮的忙是帮他找儿子。
　　他与他的儿子走散了，人就在忠王府中。他来不了忠王府，就找我带他来。舅舅，舅母，实在抱歉，我真没想到他口中的儿子是忠王舅舅您啊。”
　　忠王妃冷笑，心想你编得真像那么回事，怕不是连你自己都信了。
　　“不，你们认错人了。”她看向牛师傅，郑重的道：“牛师傅，你认错人了，忠王不是你的儿子。”
　　“不可能。”他不理忠王妃，看向忠王道：“孩子，我看到你的第一眼就知道你是我的儿子，你长得和你母亲太像了，你的母亲樊姝还记得吗？”
　　忠王踉跄一步，“你竟然知道本王母亲的闺名？”
　　“当然知道，我还知道她小字芃儿。”
　　忠王的脸色越发难看。
　　牛师傅还在继续，“孩子，当年我与你母亲是青梅竹马一起长大的，我和她是夫妻啊。我带她三朝回门时，她与一众姐妹嬉闹被忠老王府看中，被他强占了去……”
　　在他的口中，他们听到另一个版本。
　　与谢裴煜说的相似，却又有许多不同。
　　谢裴煜说t他们是未婚夫妻，当年的忠老王爷在欲城办差时，借住在樊家，相中了樊家的女儿樊姝。
　　可是在牛师傅的话语中，人家已经成了亲。
　　忠老王爷与樊姝的第一次相识是在她的回门日。
　　那日她在后院中与姐妹们嬉戏打闹，不小心冲撞了忠老王爷。
　　他不但没有怪罪，还看上了她，并向樊老爷开口要了他。
　　对地方乡绅来说，京城来的王爷意味着什么？
　　他看中的人，不管是什么身份，他们都得想办法满足他。
　　樊家为了巴结上京城里来的王爷，甚至不惜编造了她的身份，让她和家里一个妹妹换了身份。
　　三朝回门，牛师傅带回家的新婚妻子成了小姨子。
　　忠老王爷不知道这些事吗？
　　不，他知道，只是装着不知道而已。
　　后来不也派人去灭人家的门？
　　“原想着，只要你们母子过得好就罢了，我一辈子活在阴沟里也没什么的。可是后来我知道你母亲过得不好，人家家里有正妻，有嫡子，对你们百般欺辱，你母亲被折磨死，你还得认贼做父。
　　我不能让你这么稀里糊涂的活下去，所以我来了。孩子，我来找你并不是为了让你给我养老，或者为我怎样，我只是不希望你蒙在鼓里，想告诉你你供奉的爹是把我们一家害惨的贼人。”
　　牛师傅说完已经泪流满面。
　　恕忠王无法共情，他更多的情绪是震惊与害怕。
　　这意味着什么？
　　他的兄长不是皇族之人，那么就没有继承皇位的资格，这得了？
　　忠王妃咬着牙，冷冷的道：“你说这些话，有没有想过，会对你的‘儿子’带来什么麻烦？”
　　牛师傅说：“我只告诉你一声，不要你做什么，我马上就走。至于那老贼……”
　　提起忠老王爷他还是很生气的，“至于你要不要为你娘报仇，全在你自己。”
　　说完他转身看向郑瑾瑜和崔永年道：“谢谢你们，我们走吧。”
　　他也看出来了，儿子不想认他。
　　他并不会像辰王妃一样，知道养父母是拆散她和亲生父母的贼人，就毅然决定将他们送进监狱。
　　无所谓吧，反正他都这年纪了，对于报仇，他早就不报希望了。
　　“慢着。”崔永年收了折扇，幽幽看向忠王和忠王妃。
　　“忠王的年龄似乎对不上啊，牛师傅，您应该确实认错人了。”
　　刚才还叫着牛师傅认错人的忠王妃，现在却不敢说了。
　　脑子清醒过来，她明白宁可忠王认下来，也万不可牵连皇上。
　　“不，没认错，我们家王爷最开始确实是庶出，我的亲婆母确实是樊姓女，应该就是牛师傅说的那位新婚妻子了。唉！真是没想到，婆母竟然还有这么离奇的身世。”
　　变得太快，牛师傅和忠王都一时没反应过来。
　　“王妃。”忠王盯着她，一脸不解。
　　忠王妃捏着他的手，又紧了紧，用眼神示意他不要乱说话。
　　忠王妃又转头看向牛师傅，笑笑说：“难怪我第一眼见到牛师傅就觉得亲切呢，原来还有这层关系。牛师傅，哦不，爹，您既然来了，就别走了吧，以后我们给您养老。”
　　牛师傅诧异的看着她。
　　“您这把年纪了，应该享受儿孙绕膝的天伦之乐。我给您老生了个孙子，已经快两岁了，您想了想见见他？”
　　她不说这孙子还好，一说孙子……两岁的孙子？

第494章 崔永年杀人一向干脆利索
　　刚才那崔姓小伙子说忠王年龄对不上。
　　两岁的孩子，年轻的王妃，他自己真的不是应该保养得好？
　　牛师傅脸色变了，试探性的问：“你们生了几个孩子了？”
　　忠王妃还没发现他的异常，只笑道：“我们才成亲四年，能有几个孩子呀？就这一个，不过……我肚子里还有一个。三年抱两不行，五年抱两还是可以的。”
　　牛师傅踉跄两步。
　　“忠王成亲比较晚吧？”
　　“是啊，他……”忠王妃终于意识到了什么，声音戛然而止。
　　崔永年接过了话，把她未来得及说的说出口，“确实挺晚的，忠王二十有八才娶王大小姐吧？”
　　二十八才娶妻确实晚，但是不对，年龄上不对。
　　他的儿子快四十了才对。
　　“不，不是你。”牛师傅看着眼神中有几分慌乱的忠王问道：“你母亲是不是还生了个孩子？”
　　两人欲言又止，不太敢说的样子。
　　牛师傅便认定确实有这么一个孩子。
　　“他是谁？他在哪儿？”
　　“他……”忠王看向崔永年和郑瑾瑜，后面的话怎么也说不出口。
　　皇上的身世不是什么秘密，他们知道。
　　他们是故意的。
　　“你们故意的，是不是？”忠王指着郑瑾瑜和崔永年道。
　　郑瑾瑜无辜的眨眨眼，“原本不知道，这下猜到了。忠王舅舅，你说现在怎么办？”
　　“你少装蒜，郑瑾瑜，你就是故意的。”忠王妃怒了，冷哼一声，大声道：“来人啊，把他们抓起来。”
　　立刻有忠王府的府兵们向他们围过来。
　　郑瑾瑜眯了眯眼儿，冷笑道：“恼羞成怒了？”
　　她并不慌张，任由被他们抓起来。
　　忠王妃淡淡道：“你不装了？”
　　牛师傅还很懵，左右看看，问道：“你们这是做什么？要不认就算了，怎么还抓人？”
　　来的人个个带刀，他害怕郑瑾瑜和那年轻人被自己连累。
　　“我不找儿子了，我也不问了还不行吗？”
　　忠王这人有些胆小怯懦，脑子也不如忠王妃够用。
　　此时他吓得面色苍白，躲在忠王妃身后，全然把她当成了主心骨。
　　“王妃，要不放他们走吧，让他们发誓不准说出去。”
　　忠王妃知道其中厉害，厉声道：“不行，这个秘密不能被外人知道，他们三个得死在这里。”
　　“啊？”
　　辰王妃也是个王妃啊，他们怎么敢的？
　　牛师傅惊呆，急忙跪下来求情，“我不找孩子了，也不会说出来。忠王，忠王妃，求求你们放过我们吧。”
　　他不怕死，但他不能连累其他人。
　　忠王有些担忧，低声说：“算了吧，毕竟这是皇兄的生父啊。还有青禾先生，辰王妃，都不是随便能杀的人。”
　　“王爷你糊涂啊，你可知道他的身份曝光意味着什么？今日他们不死，将来死的就是我们。”
　　说完忠王妃对侍卫们厉声道：“还不快动手。”
　　顾不上那么多了，她要让他们三人血溅当场。
　　然而未等到他们动手，只见崔永年几个简单的动作，每一个都干净利索，使得恰到好处，不过瞬息之间，那几个侍卫手里的刀就被剿了。
　　多余的刀哐哐当当的落了一地，只剩下一柄握在崔永年的手里，此刻正架在忠王的脖子上。
　　“王妃……”忠王吓得面色苍白，额头上浸出汗珠。
　　刚才立在他们旁边的侍卫，更是直接倒在了地上。
　　每一个人的脖子上都有着一条血痕。
　　忠王妃大惊失色。
　　“你们想做什么？放开王爷。”
　　忠王妃也没想到瞬息之间就发生这么大的变化。
　　那看着弱不禁风的书生，怎么还会功夫？
　　而且他怎么速度这么快？
　　干净利索的动作，没有一丝一毫的多余。
　　夺刃之时，还被他抹了脖子？
　　“不好意思。”崔永年真诚的道歉，“忠王，要委屈你了。”
　　忠王妃紧咬着牙，“你们胆敢袭击忠王？你们疯了，不想活了吗？”
　　郑瑾瑜并不惊讶崔永年会功夫。
　　她早就有所怀疑了，还曾多次试探。
　　虽然崔永年一直在装傻，甚至不惜在地上摔个狗吃屎也丝毫不透露自己会功夫的秘密。
　　可郑瑾瑜就是知道。
　　只不过人家不说，她就尊重，没有拆穿罢了。
　　但是，他出手这么飘逸潇洒，还这么干净利索，是她没想到的。
　　郑瑾瑜淡定的扶起跪在地上快傻掉的牛师傅，淡漠的看着忠王妃。
　　“舅母这是说错了吧，舅母下令要杀我与表哥疯了才是。你这是打算与郑家崔家还有谢家为敌吗？你们王家，敢吗？”
　　她冷冷的看着她，眼前的忠王妃，怎么也无法与她刚回到京城时，在那年的赏荷宴上遇到的王家大小姐重合。
　　那时的她知书达理，公正严明，还帮过自己。
　　不过短短几年就变了。
　　当然，也可能那时的自己与她并没有利益冲突。
　　王家大小姐注定会成了忠王妃，要与那时还是辰王未婚妻的方锦绣为敌，所以她选择帮自己，没给方锦绣好脸。
　　“只要你们死，我自有办法脱身。”刀已经架在忠王脖子上了，她还不肯低头。
　　崔永年淡淡一笑，握着刀往忠王脖子上靠近，忠王脖子立刻就有鲜血流出来。
　　忠王吓得身子发软，“王妃，王妃，救救本王啊。”
　　“王爷……”
　　她也想救，可是她深知放走这几个人的下场。
　　一般皇上输了，倒霉的不只有忠王府，还有她的娘家。
　　忠王妃摸摸自己的肚子，慢慢的往后退。
　　“王爷别怕，他不敢，他们不敢。”
　　“不敢？他们怎么不敢啊？王妃，救我啊……”
　　这时t忠王妃已经退到了合适的位置，她按到桌上一方砚台大声道：“王爷对不起了，动手。”
　　话落的同时，她按动桌上的砚台。机关启动，她所在的位置立刻来了个大挪移，把她转移到了一堵墙的后边。
　　而原本在外面的侍卫一窝蜂的冲进来。
　　他们不顾忠王还在崔永年手上，拼命的向崔永年进攻。
　　只是多少有些顾虑，每当崔永年把忠王推出来时，他们就不敢刺下去。
　　忠王可以被崔永年所杀，顶多算营救不利，但他们谁也不敢让忠王死在自己手上。

第495章 抓了忠王全家
　　崔永年自然不会在这时候杀了忠王，忠王妃倒是猜准了。
　　郑瑾瑜拉着牛师傅躲在崔永年后边，又掏出一把匕首来，对崔永年道：“我来吧。”
　　崔永年把吓得站都站不起来的忠王丢给郑瑾瑜，郑瑾瑜立刻把匕首抵在忠王的后心。
　　这样忠王府的侍卫和崔永年都没了顾虑，可以打得大开大合。
　　忠王妃不知什么时候到了二楼阁楼，架着一把弓弩对准了牛师傅。
　　郑瑾瑜心下大骇，想都没想立刻把忠王推过去挡。
　　嗖的一声，箭矢入肉。
　　忠王疼得大声的惨叫。
　　郑瑾瑜吓一跳，这弓弩厉害，把忠王都给射穿了。
　　忠王妃也吓到了，不过很快就镇定下来，又慌忙的拿出另一只箭矢。
　　“表哥。”
　　崔永年迅速的解决到最后一个侍卫，飞身上了阁楼，一脚踹烂了弓弩，抓着忠王妃从二楼飞下来。
　　郑瑾瑜终于松了一口气。
　　亏得弓弩不能联发，忠王妃技术又一般，给了他们机会。
　　否则牛师傅死了就麻烦了。
　　这时，他们的人也进来了。
　　领头的是谢裴煜身边的侍卫王育，“王妃，卑职来迟了。”
　　郑瑾瑜淡淡道：“不迟，来得正好，外面都控制了？”
　　“忠王府已经在我们的控制下。”
　　“好，去把老王爷抬出来，进宫吧。”
　　“是。”
　　等王育他们去抬老王爷之际，郑瑾瑜还让人给忠王处理了伤口。
　　崔永年上前，一脸歉意的道：“忠王，您忍着点，在下得罪了啊。”
　　道最真的歉，拔最狠的箭。
　　他用斯文的动作挽起袖子，一把就将箭矢拔掉，给忠王直接疼晕了去。
　　然后又让人给他上药，好好包扎。
　　忠王妃全程怒视着郑瑾瑜。
　　郑瑾瑜一挑眉，看向忠王妃道：“真是没想到啊，你这么忠心，忠心到可以让你不顾忠王的死活。当初皇上赐婚让你嫁忠王当忠王妃，非算是对了。”
　　“哼。”忠王妃冷笑道：“你以为就凭他，就能扳倒皇上吗？”
　　“当然不能。”
　　“算你识相。”
　　郑瑾瑜又淡淡一笑道：“即便没有他我们也能扳倒皇上。”
　　忠王妃面色一变，“你什么意思？”
　　郑瑾瑜淡笑不语，看到老王爷被抬出来了，就让人把昏迷的忠王也抬到马车上去。
　　安排好了，才转头对忠王妃道：“跟上吧，你很快就知道了。”
　　郑瑾瑜带着队伍一路往皇宫赶去。
　　……
　　皇宫现在已经乱套了，原本皇上等着逆贼押解上殿，他要亲自审这帮人。
　　他就不明白了，明明朝廷有好好的赈灾，都不追究他们造反的事了，为什么他们还要造反？
　　若是地方官员贪了赈灾粮食，又或者有什么误会，也好当堂说清楚。
　　只惩罚几个头目就够了，其他人关上几年再放他们回乡。
　　或者收编入伍，分别编入不同的军队里稀释掉他们。
　　几万人，还是壮劳力，不可能全杀掉的。
　　却不想，对方胆大妄为，竟然在押解入殿的途中突然造反。
　　沿途那些侍卫根本不是他们的对手，即便对方赤手空拳，可耐不住人家人多啊。
　　抵抗了没一会儿就被夺了兵器，很快就打进了朝堂之中。
　　现在整个朝堂都在那帮反贼的控制中。
　　皇上气得发抖。
　　“反贼，反贼，为什么这么多？”
　　谢裴煜恭敬的答，“回皇上，造反的数万人微臣均已捉拿回京。”
　　“不是说在城外吗？”
　　“原本是在城外，但皇上不是要亲自审案吗？微臣让人把他们全都押解入京，在宫外听宣。”
　　几万人在宫外听宣？
　　“那这些又是怎么回事？不是说只抓头目进来审查吗？”
　　“这里三千人皆是造反的头目。”
　　三千造反的头目，这是在骗鬼呢？
　　皇上再后知后觉也知自己着了他的道了。
　　他们早就趁着自己中毒，安排好了一切。
　　怪不得，怪不得皇姐在宫里守了自己数日，衣不解带。
　　白天黑夜的照顾自己，不，是盯着自己，原来如此啊。
　　“谢裴煜，你想造反。”朝臣中，终于有人吼出了这一句。
　　能待在这里的人都不傻，反贼冲上来，一窝蜂的把他们控制住。
　　可谢裴煜一点不慌，还能在皇上面前信口雌黄。
　　事实已经摆在眼前了，还有什么不明白的？
　　只是，没有人敢喊出来而已。
　　谢裴煜转头看了一眼那喊着他造反的人，再转过头来看向皇上，神情依旧很淡定。
　　不多时，他手下的小将斐炎向他大步走来，低声在他耳边说了什么。
　　谢裴煜点点头，斐炎退到一边，并抽出了腰间佩剑。
　　满朝文武的心都揪起来。
　　“谢裴煜，你对朕有什么不满的？为什么要这么对朕？为什么要造反？”皇上气得打哆嗦，半躺在椅子上声声质问。
　　“造反？”谢裴煜嗤笑一声，淡道：“不，我不会造反，我这么做，只是希望皇上能配合查一桩旧案而已。”
　　“查旧案？”人群骚动不安，不明所以的人完全不明白他这话什么意思。
　　郑冀周围的人，更是全都看向郑冀，希望能从他那里知道些什么。
　　郑冀比他们还懵。
　　“别这么看我，我真的什么都不知道。”
　　“那可是你女婿，你能不知道？”
　　“我真不知道。”
　　“嘘，你们都别说了，好好听吧。”
　　皇上半躺在椅子上，唇色发白。
　　不知是不是太过生气的缘故，他感觉自己头脑发昏，那种中毒带来的恍惚感又出现了。
　　他用力的甩了甩脑袋，让自己尽可能的清醒一些，“说吧，你想查什么旧案。”
　　谢裴煜掏出一张特殊的纸，粉蜡笺。
　　“不知皇上可记得此物？”
　　刚开始皇上还有些懵，随着谢裴煜拿着那张纸靠近，他渐渐的看清了纸上的内容，脸色也渐渐的变了。
　　“你哪里来的？”
　　谢裴煜淡道：“你给了谁，你不记得了吗？”
　　“你……”皇上简直不敢相信，“怎么会在你手里？”
　　说完，他试图来夺。
　　不过他毒性上头，身子发软，根本站不起来，只能半软的躺着。
　　谢裴煜收了那信纸，并且后退了几步。

第496章 给皇上定罪
　　随后，他掷地有声的说：“你承认是你写的就好，这么说来，二十三年前的那场大战，输于军事泄露是真的了。而那泄露军机要务之人，就是你，我父亲谢珩与八万将士之死，都是你造成的。”
　　全场哗然。
　　谢裴煜淡定的将那信纸交给斐炎，让他展示给朝堂上的每一个人看。
　　“不，不是……唔……”皇上惊慌失措，奋力的站起来。
　　可是他越是激动那已经压制的毒素便在他身体里散播得越快。
　　他刚一起身，就摔了下去。
　　谢裴煜示意马公公把他扶起来。
　　马公公将他扶起来，让他重新坐回龙椅上。
　　谢裴煜继续说：“不是什么？你可别说这是仿造的，不是你的笔迹。”
　　皇上的亲笔御书，大臣们谁不认得？
　　况且这纸是御用的粉蜡笺，粉蜡笺在本朝中只用来制作圣旨。
　　这种纸的制作工艺只有皇宫里的匠人才会，属于绝密。
　　而且每用一寸都会有记录，要是未经过皇上的允许被人使用，或者查起来少了一寸，那是要死一堆人的。
　　所以除了皇上根本不可能有第二个人能拿到粉蜡笺。
　　况且，上面还有皇上的印章呢。
　　众人犹记得那时的高炙已经过继给了先皇，做了太子。
　　可因为当时的先皇已经病入膏肓，不理政事，便一直由太子监国。
　　所以他是可以拿到粉蜡笺和玉玺下印的。
　　这些证据……作不得假。
　　皇上奋力的喘气，等喘匀了，才开口，“不可能，这不是朕写的。谢裴煜，你要造反，就伪造一封信来污蔑朕。”
　　谢裴煜冷笑，“那你说，我能上哪里弄这样一封信来污蔑你？”
　　说罢，从斐炎手里抽出那封信，拍在皇上面前。
　　皇上感觉自己的头脑越发的不清晰，太阳穴突突的疼。
　　他用力拍了拍脑门儿，让自己的脑子转起来。
　　他清楚的知道，那封信不可能留下来，就算留下来也不应该是这样。
　　可是，为什么一字不落的留下来了？
　　还有玉玺落印。
　　再仔细看一遍这信，想到一种可能，让他心惊不已。
　　皇上一脸惊恐，缓缓抬起头，看向那珠帘后。
　　长公主就站在那里，身后跟着一群太医，面无表情的看着他。
　　皇上蓦地就明白了。
　　能模仿他的字迹，t并拿到粉蜡笺，并且有玉玺落印之人，只有一个。
　　是了，他想起来了。
　　那年……那年她说向他讨要一封赐婚的圣旨，她要他给她的儿子赐婚，或许用得上。
　　当时他就要落笔写赐婚圣旨，她又拒绝了，只说可能用得上，也可能用不上。
　　因为她的儿子要娶的那姑娘本就是谢家老家主在世时给定下的娃娃亲。
　　可她怕亲家反悔，所以要圣旨防备着。
　　他对她多好呀，对她从不设防。
　　既然她说可能用得上，那么他就给了她一封没有写字，只盖了玉玺大印的空圣旨。
　　这对一个帝王来说极其危险，可他还是没有犹豫的给她了。
　　可他没想到，她将圣旨上的纸拆下来，模仿他的字迹写了这封信。
　　皇上苦笑不止，悲愤之下，吐出一口血来。
　　那血是黑色的，他的毒并没有解？
　　皇上震惊又害怕。
　　朝臣们全乱套了。
　　有些人懵完之后疯了。
　　聪明的人懵完之后已经开始权衡利弊。
　　现在整个皇宫，包括满朝文武都被谢裴煜的人控制。
　　不错，哪来的反贼？都是谢裴煜的人。
　　又或者说那帮反贼已经被谢裴煜收复了，成了他的人。
　　要是再坐实了皇上身为太子时就通敌卖国怎么说？
　　通敌卖国与弑君之罪一样，是诛九族的大罪。
　　普通人诛就诛了，皇上怎么诛？
　　关键是也没有那一个皇帝能干这事儿呀，为了杀一个将军，卖国，害死数万将士。
　　就算真有昏君这么干了，那他作为皇帝也有办法为他自己脱罪，把这罪名按在一个能背锅的人身上就完了。
　　可是他们的皇上，好像没来得及找背锅侠，只能自己抗，怎么办？
　　在大臣们像无头苍蝇一样胡思乱想之际，长公主带着太医团队进来了。
　　“快，给皇上救治。”
　　他还不能死，给他定罪之前，他必须活着。
　　太医们上前对皇上迅速的进行抢救，没多会儿皇上身上就扎满了针。
　　可他一双眼睛，却一直看着长公主。
　　长公主上前，用力的握住他的手，“小炙，你撑住。”
　　这是很多很多年前，她对他的称呼。
　　皇上眼角流出泪来，“你一直都知道，是不是？”
　　长公主没有说话，只点了点头。
　　皇上的目光一点点暗淡下去，却又不死心的问，“那你……一直都是在演戏吗？”
　　长公主继续点头，“是。”
　　皇上情绪激动起来，声音也大了不少，“所以你对我没有一点儿真心？你一直算计着给谢珩报仇？”
　　“不错。”
　　崩溃的闭上了眼睛。
　　太医吓得半死，几根强心针扎下去，皇上又活了过来。
　　他又恨又不甘。
　　又愧疚又委屈。
　　心中诸多情绪交杂，让他又哭又笑，活像个疯子。
　　“朕的毒没有解是不是？”他抓住了离他最近的一个太医问。
　　太医看向长公主，得了长公主的首肯才道：“回皇上，淑美人给您下的毒无药可解，长公主让臣等全力救治，也不过是暂时压制住毒性。这个过程中，您的精神会慢慢好起来，全清楚的感受到身体衰败，知道死亡。”
　　身体衰败啊，原来是这样。
　　他觉得自己精神挺好，但身体还是很虚弱，而是越来越虚弱。
　　一直以为是毒素还未完全清除的缘故，养养就好了。
　　原来好不了了呀。
　　皇上苦笑着看向长公主道：“皇姐，我那么信任你，你却这么对我。”
　　长公主松开了他的手，站得直直的，居高临下的看着他，“这话说得好，高炙，我那么信任你，你却这么对我。”
　　全场安静下来，全都看着他们，听着他们的对话。
　　长公主的话说到点子上了，皇上无从反驳。
　　然而此时的长公主赤红着双眼，却是比皇上还要激动。
　　她揪着皇上的衣领质问，“为什么？父皇都已经将你过继，已经立你为太子了，为什么你还要杀了谢珩？”

第497章 因为他死在了他们最相爱的时候
　　“呵，为什么？哈哈哈……为什么……”
　　反正都要死了，他开始摆烂了。
　　又哭又笑了一阵，看着长公主一边流泪一边道：“为了你呀，都是为了你……”
　　长公主一怔，踉跄两步。
　　皇上继续道：“你知道吗？我对你的心思，父皇发现了，他逼我发誓，永远都只能视你为亲姐姐，不准对你生了不该有的心思。”
　　这瓜吃不上的时候，大臣们整天盼着吃。
　　现在吃上了，快把他们噎死。
　　“我明明发誓了，可他还不信任我，他写了一封秘旨，一封让你可以随时废掉我的秘旨，并且让谢珩带在身上。你知道那封秘旨，是什么吗？”
　　长公主深吸一口气，一字一字的说出来，“赐公主高长乐之子为高姓，立为皇太孙。朕百年之后，传位于皇太孙。”
　　满朝文武又一次震惊了。
　　所以皇上叛国之罪落实了，谢裴煜想当皇帝，他也不算篡位？
　　因为先皇下旨要传位给他。
　　皇上苦笑不已，“所以我一直没找到的那封圣旨在皇姐这里？”
　　长公主并没有否认，这封圣旨早就被谢珩交给信得过的人带走了，就是那年方锦绣在荥阳遇到的那个人。
　　他给她一只圆球让她带回来，他们打开那只圆球后，取出里边的薄绢，通过上面的线索找到了圣旨，还有皇上给敌方的密信。
　　那是一封用蜡写的信，并不是粉蜡笺，也没有玉玺。
　　高炙不可能傻到真的用粉蜡笺还盖玉玺传信。
　　而且因为时间久远，上面的字迹早就看不清了。
　　他们花费了很大的功夫才把信上的内容抄下来。
　　然后再由长公主模仿高炙的笔记，写进他几年前给她的空白圣旨里。
　　“高炙，你把重要的军情送给了敌国，此事做不得假。你应该知道，这封信里的内容没有一条是假的。”
　　是啊，字不是他写的，可是里面的内容都是真的。
　　所以……“皇姐，找到那封信了？”
　　长公主点点头，“你怎么信得过敌国人呢？人家巴不得我们内讧起来，自然会留着那封信，并且在胜利之后送回来。”
　　他知道，他如何不知道？
　　“与敌人交易，等于与虎谋皮。可那时我没办法，父皇给了谢珩那样的圣旨……皇姐，我已经失去你了，莫非我还要失去皇位吗？我没办法，我只能这么做。”
　　“你口口声声说你没办法，你可知父皇此举的目的？”
　　高炙张了张口，不说话。
　　长公主继续道：“若是你能遵守承诺，那么那封圣旨永远都不会见得天日。可你辜负了他，你干出卖国之事，你怎么对得起父皇对你的期望？”
　　“我……我知道，只是我……”
　　高炙目光变得狠戾起来，“谢珩手里还握着足以将我拉下皇位的东西，一个帝王，怎么可能容忍这种事存在？皇姐，你说，他敢握着这封圣旨，他该不该死？”
　　长公主闭上了眼睛，长长的叹了口气。
　　片刻后，长公主又睁开眼睛，看着他，“你以为皇位易主如同儿戏吗？只要你坐了上来，即便我们手里握着那圣旨，又是那么容易把你赶下去的吗？若你无错，勤恳治国，你问问这满朝文武，天下百姓，谁会愿意江山易主？”
　　江山易主是大事，牵一发而动全身。若非皇帝无能，或者犯了大错，没有人愿意改来改去的。
　　只要他坐上了皇位，即便是先皇也难把他重新拉下来。
　　“其实你心里很清楚吧，只要你坐上皇位，即便我们手里握着圣旨也不能怎么样，对吧？你那么做，只是因为你想要他的命，对吗？”
　　被戳穿了心思，高炙面色苍白。
　　长公主一步步靠近他，盯着他的眼睛发问，“小炙，你杀谢珩完全是为了你的一己私欲，是为了我，对不对？”
　　高炙被她的眼神钉死在皇位上，动不了，逃不掉。
　　胃里烧火一样难受，唔的一声，一口血又吐出来。
　　依旧是黑色的血。
　　高炙摸了一把血，又流着泪笑了。
　　他要死了，还有什么可顾虑的？
　　“是啊，我是为了一己私欲要谢珩的命。凭什么呀？他凭什么得到了我梦寐以求的女人，还手握重兵随时威胁着我。是不是我做皇帝，我还得看他的脸色活啊？干得好，他让我继续干。干得不好，他就废了我，是这样吗？皇姐。”
　　长公主摇头，“他从未这么想过。”
　　“这是你以为，他凭什么不这么想？呵，哈哈哈……皇姐，你真傻，你太小看了男人对权利的野心。”
　　他指着自己的胸口，一下下的敲打，并咬牙切齿的道：“他怎么想的我一清二楚，他没办法，那是因为我下手比他快，心比他狠，所以我才赢了。否则手握重兵的谢珩早晚会对我下手，扶持你们的儿子上位，他在幕后手握实权。你，权利，他都要。”
　　皇上奋力的撑着站起来，笑出满口黑血继续道：“男人得到了就不会珍惜，你以为他会一辈子对你好吗？不，一旦他掌控了整t个大启，他是不会让你再压在他身上的，他早晚会纳年轻的姬妾，他早晚会厌弃你的。皇姐，皇姐……”
　　说着说着他又哭了，向她伸出手。
　　长公主后退一步，避开了他的手。
　　他眼中落寞一闪而过，又继续道：“你真傻，谢珩野心勃勃，他怎么会是你的依靠呢？这个世上，只有我才会一辈子对你好，只有我才可以护你一生平安啊。”
　　长公主泪流满面，长长的叹了一口气，“或许你说的是真的，或许谢珩活着，最后真的会成为你说的那样的人。可惜他死得早，死在最爱我的时候，死在永远不会背叛我的时候，你说的这些永远都只能是你的猜想。”
　　高炙痛悔的捂住了脸。
　　她说得没错，谢珩死得太早了。
　　他死的时候还是鲜衣怒马的少年郎，一腔热血，干净正义。
　　死在他和皇姐最是浓情蜜意的时候。
　　所以皇姐为了他，不惜和自己做戏，不惜对自己下手。
　　所以皇姐能记他一辈子。
　　“我……我输了，输给了一个死人。”

第498章 高炙死了
　　朝臣们骚动不安。
　　皇上这是承认了，他嫉妒当年的谢将军，不惜把军情出卖给敌方要他的命。
　　死的何止是谢将军？
　　还有那数万将士几乎全军覆没。
　　多少父母没有孩子，多少妻子没有丈夫，多少孩子没有父亲……
　　他为了一己私欲，毁灭了多少个家庭？
　　朝堂中不免有当年的受害者。
　　有失去儿子的，有失去兄弟的，还有失去父亲的年轻官员。
　　就算没有亲人死在那场战役中，也有因那次战役被连累受了大罪的人。
　　还有更倒霉的，都过了几年了，还有政敌拿那件事做文章受连累，比如郑冀一家。
　　这下抓到罪魁祸首了，群起而攻之，纷纷下场对高炙口诛笔伐。
　　“身为君主你构陷臣子，你枉为人君。”
　　“身为天子你卖国求辱，你愧对百姓。”
　　“身为人子你败坏基业，你不配为子。”
　　“身为兄弟你肖想族姐，你枉顾人伦。”
　　这时王猛第一个吹起换国君的号角。
　　在大家都在怒骂高炙的时候，他大声吼道：“这样的人，不配为君，请辰王顺应先皇之意，继承大统。”
　　这话提醒了众人，马上又有第二个声音呼吁谢裴煜继位。
　　然后第三个，第四个，无数个。
　　最后所有人都齐声高呼，恳请辰王继承大统。
　　郑瑾瑜和崔永年就在殿外，听着这齐声高呼，便知他们成功了。
　　忠王妃面色苍白，这是……失败了？
　　龙椅上的高炙眼神涣散，众大臣的高呼声时近时远的传入他耳朵里。
　　即便到了现在，太医们仍旧在对他抢救。
　　他就不明白了，他们已经赢了，为什么还要抢救自己，为什么还不让他死？
　　眼看他又被太医从鬼门关里拉回来，谢裴煜抬手，阻止了高呼声。
　　“还有一件事，要对大家说明。”
　　众人安静下来。
　　“斐炎，去把他们叫进来吧。”
　　“是。”
　　很快郑瑾瑜等人就进来了，抬着忠王和老忠王，押着忠王妃。
　　随行的除了侍卫，还有崔永年和牛师傅。
　　“皇兄。”
　　“皇兄……”
　　忠王害怕极了。
　　从小被忠老王爷的王妃和嫡子欺负，导致他从小就是个胆小软弱的性子。
　　小时候皇兄被长公主救赎，去了皇宫，在那几年里他险些被折磨死。
　　因为皇兄越是受长公主庇护，他们就越欺负他。
　　直到皇兄成了太子，大权在握，才把他解救出来。
　　现在皇兄也不行了吗？那他怎么办？
　　牛师傅这辈子做梦都没梦到过能来皇宫，更不知道他找的儿子快死了，竟然做了皇上。
　　当他看到龙椅上躺着的那个人时，他便知道这才是他的儿子。
　　高炙抬头看清了来人，便知怎么回事了。
　　他心中苦笑不已。
　　都要死了，她还要将他踩入谷底。
　　高炙看向长公主道：“皇姐，你就这么恨我吗？”
　　长公主只平静的说：“天下是高家的天下，子民是高家的子民。高家子弟，怎么能做出卖国之事？”
　　高炙苦笑道：“所以……我要死，也不能以高家人的身份去死？”
　　“皇族声誉不容玷污。”
　　他懂了，懂了……
　　“皇姐，对不起。”她拉他出苦海，他却毁了她一生的幸福。
　　终究是他对不住她。
　　长公主移开了视线，眼眶发红，不去看他。
　　若是早知道他们会走到这一步，她宁可一开始就不要带他进宫。
　　“忠王叔，他到底是不是你的儿子，你不打算给大家一个交代吗？”
　　忠老王爷被人扶起来，看着那快死的高炙道：“他不是我的儿子，樊家人骗了我，把一个嫁过人的女人送给了我。她跟我的时候，就已经怀有身孕。”
　　朝臣震惊了，所以这是真的吗？皇上并非皇族之人？
　　长公主冷声道：“既然如此，你为什么不早说？”
　　忠老王爷道：“我知道的时候已经晚了，他那时已经是监国太子，大权在握。他迅速的用手段害死了我的嫡子，还派人弄伤了我的腿，让我退居王府后宅，把他的胞弟扶持为忠王。”
　　“你的意思是说，这些年你一直被关在王府里，并非身体不好自愿躲在王府里养病？”
　　“不错，我是被他们监禁的。”
　　真相大白，高炙连皇族都不是，根本没有资格过继给先皇。
　　高炙苦笑不已，不过他已经无所谓了。
　　他感觉到自己的生命流失得很快，期盼的眼神再次落在长公主身上，可惜她看都没看他一眼。
　　对她来说，他是杀夫仇人，还是大启的罪人，她一定很后悔当年选中的人是自己吧？
　　如果他没有生出不该有的心思，没有嫉妒谢珩，没有害死那数万将士，好好治理这个国家，他们是不是不会走到这一步？
　　如果一切可以重来，该有多好啊！
　　可惜，这个世上没有如果。
　　对不起，我辜负了你的信任。
　　移开视线，看向那颤巍巍的走向自己的老者，轻声说道：“不错，我是樊氏生的孩子，是你的儿子。”
　　朝臣们再一次震惊了。
　　他承认了，这是真的？
　　今儿这瓜一个接一个，撑得他们快死。
　　先是丽嫔毒杀皇上，后来又成了淑美人毒杀皇上。
　　之后又是辰王谢裴煜造反，后来又变成了谢裴煜审案。
　　这一审不要紧，竟审出皇上还是太子的时候就给敌国送去重要军情，当年那八万将士战死，竟是人祸。
　　皇上做了卖国贼，搁在任何时代都是相当炸裂的。
　　现在好了，皇上冒出一个奇怪的爹，皇上都不是皇族的人，是这意思？
　　牛师傅感觉自己双腿发软，踉踉跄跄的跌到龙椅旁，抬手，想要触碰他，却又心慌不敢。
　　“孩子，你，你怎么这样了？”
　　他在他的眼中只看到自己，对自己的真心的心疼。
　　原来这世上还有真心心疼他，只为他而来的人。
　　高炙突然笑了，虚弱的道：“能在临死前见到你，我很高兴。”
　　话落，高炙缓缓的闭上了眼睛。
　　……
　　这一年，大启接连发生大事。
　　先是有人举起造反，朝廷派人平叛后，又发生了后妃毒杀皇上的奇闻异事。

第499章 突然儿孙满堂
　　还有更绝的，皇上带头卖国，把重要军情泄露给敌国，导致己方数万将士死于非命。
　　最最绝的是，发现皇上不是皇族之人。
　　这下说得通了，就说哪个蠢蛋会干出这等蠢事来，原来皇上不是皇族的人啊，他是最大的奸细？
　　虽说某些方面逻辑有点儿不通，禁不住推敲吧，但说书人顾不上那么多，他们只管噱头，只管听书人爱听。
　　反正就这么说了。
　　谢裴煜改了姓，现在正忙着登基的事。
　　难怪谢家一开始就没打算让他参与继承人的选拔，原来谢家的老爷子一开始就知道这些事，明白这个孙子不会属于谢家。
　　长公主看着他，欣慰又难过。
　　其实她不想走到这一步，她若是有继承皇位的野心，或者说有让儿子继位的野心，她的父皇根本不会在宗室里选太子。
　　她记得那一年，父皇就问过她，要不要做皇太女，或者说招婿入宫，生下一个继承人。
　　那时的她一个小女孩，没有那样的野心，也担心自己做不好，不够强大，被夫家架空。
　　若是江山易姓，她便成了高家的罪人。
　　传给宗室的兄弟，那大启便仍旧是高家的。
　　所以她当场就拒绝了。
　　可惜，事与愿违。
　　“煜儿，从今天起，你便正式脱离谢家，成了皇族中人。”
　　谢裴煜轻轻点头，道：“娘放心，我不会让你失望的。”
　　长公主盈盈泪光轻轻点头，“他在这个位置上多年，有不少他自己的势力。骤然连根拔起，会使得朝廷动荡，有伤根基。你登基之后，需得与他们慢慢周旋，逐渐将这股势力取代，这可能需要数年光景，急不得。”
　　她守护的是她父皇留下来的江山，她不希望儿子太过激进，伤了大启根本。
　　谢裴煜明白她的意思，郑t重的向她保证会好好应对。
　　除了登基的事，还有忙的活儿很多。
　　高炙死了，但他留下的妃嫔儿女需要安置。
　　谢裴煜把他们的命运交给了长公主。
　　这天，长公主邀请郑瑾瑜一同前往城外一个庄子。
　　到了马车上她说：“他们全都在那庄子上了，还有那位牛师傅。那天事发突然，我知道你有话想对那位师傅说，今天之后，或许就没有机会了。”
　　郑瑾瑜有些诧异，“娘要怎么处理他们？”
　　正常操作他们全都得死，这叫斩草除根。
　　但长公主既然安排他们住进了城外的庄子里，想来她不会这么做。
　　“我让他们认祖归宗。”
　　“认祖归宗？”
　　“是啊，高炙的生父不是找来了嘛，牛家因忠老王爷险些灭门，现在他儿孙满堂，算是补偿吧。”
　　很快马车就到了，郑瑾瑜在那庄子里，看到了牛师傅，大皇子，淑美人，丽嫔，安嫔……玉公主等等……
　　他们全都穿着简单的布衣，瞧着与普通人无异。
　　“辰王妃，我……我们……”牛师傅看到郑瑾瑜局促不安，结结巴巴的，想说什么，却又不知该说什么。
　　倒是郑瑾瑜低下了头，“牛师傅，对不住，我利用了你。”
　　故意引你来京城，故意安排人招工，故意接近你，故意引导你去认亲。
　　牛师傅顿时泪流满面，其实对这件事，他的心情很复杂。
　　他知道辰王妃利用了他，利用他去害亲生儿子。
　　可心里又感谢她，让他在暮年还能儿孙满堂。
　　他苦笑道：“即便我不出现，炙儿也是这个下场吧？”
　　长公主点头，道：“皇族不允许出现卖国之人。”
　　她不允许史书里留下这么大的污点，如果高炙真是高家人，那她会用别的办法逼他让位。
　　总之也是个死字。
　　“我明白了，我不恨任何人。八万年轻将士的命也是命，做错了事就得付出代价，这是他应得的。”
　　好在牛师傅心胸豁达，明辨是非。
　　“那你有什么打算？”郑瑾瑜问他。
　　牛师傅看向长公主。
　　他的打算，还得看人家放不放过他们。
　　长公主说：“你带他们回老家去吧，永远也不要来京城。”
　　牛师傅听罢跪下来磕头致谢。
　　长公主却不想受他这礼，直接转身离开，回了马车上。
　　郑瑾瑜上前扶他起来，道：“这样也好，改了姓，换了身份，好好生活。”
　　“是，多谢辰王妃。”
　　郑瑾瑜又看向那些宫妃们，高炙这人选妃选的不是名门望族之女，不论身份，那选择的范围就很广。
　　他挑的这些宫妃全是秀女里最漂亮的，个个都是美人，还个个年轻貌美。
　　年龄最大的淑美人也才三十多岁。
　　这么多美人被牛师傅带回老家去还不知会出什么事。
　　但她们的户籍全都捏在牛师傅手里，逃走的话就算流民。
　　当然，牛师傅是个善良的人，大概会允许她们改嫁。
　　最大的麻烦的就是淑美人。
　　她疯了。
　　她一心想做太后，想靠着儿子把她的娘家提升为一流大家族，为她的娘家光宗耀祖。
　　结果她一出事，她的娘家就急着和她撇清关系，让她大受打击。
　　最让她受打击的是，她觉得是因为她给高炙下毒才造成今天的局面，她成了长公主一党胜利的最大助攻。
　　要是她没给皇上下毒，长公主想篡位的事会不会被皇上发现？
　　然后皇上对长公主失望透顶，终于狠下心来对他们一家下手。
　　皇上终于明白了自己的苦心，重新宠幸自己，立自己的儿子为太子，那样多好啊。
　　可惜她想得美。
　　她最讨厌的人就是长公主，结果因为她，长公主才赢得那么顺利，她知道这事的当天就崩溃了，承受不了这个打击，直接疯了。
　　郑瑾瑜看了看疯疯癫癫的淑美人，视线又落在了高明煦身上。
　　他现在不叫高明煦，他姓牛，长公主给他的户籍上，写着牛明煦。
　　改个姓氏名字怪了不少。
　　“表嫂……辰王妃。”
　　郑瑾瑜笑了笑，走到他跟前对他道：“世上有多少人就有多少种活法，你还年轻，应该往前看。牛家的东西忠王府都还你们了，好好经营，也能把日子过好。”
　　他轻轻点头，从未有过的轻松，露出一抹如煦阳般的笑容。

第500章 该考虑生孩子的事了
　　牛师傅都六十多岁了，现在报了仇，也认回了自己的儿孙。
　　眼看着找了一辈子的儿子死在眼前，又深受打击，身体不如从前。
　　想来等他走后，后面的小孙子都还没长大，以后牛家还得交在长孙煦儿手里。
　　他的担子也挺重啊，要养一个疯癫的母亲，还有父亲留下的那么多小妾。
　　这些女人养尊处优，除了吃什么都不会。
　　还有那么多弟弟妹妹。
　　不过他感觉前所未有的轻松，对他来说，被固定在一个框架里，比养活这帮人累多了。
　　郑瑾瑜跟着长公主走了，离开前，长公主让侍女把一只盒子交给牛师傅。
　　那是高炙的骨灰。
　　高炙死了后，长公主把他烧成了一把灰，装进罐子里，放进盒子里。
　　还给了牛师傅，让他带回老家去安葬。
　　四十多年前，这个悲剧从裕城开始，也该由裕城结束。
　　……
　　她一出生就是公主，后来她成了长公主。
　　原以为，这辈子也就这样了。又或许活得长久，熬死了兄弟，等兄弟的儿子登基，她被封为大长公主。
　　万万没想到下一步直接成了太后。
　　万万没想到她二十多年前从皇宫出嫁，二十多年后，又回到了这里，住进了祖母曾住过的宫殿。
　　太后本就是金枝玉叶，生来尊贵，她走到哪里便富贵到哪里。她回宫后，昔日她从宫里拿走的东西，又全都搬回来了。
　　换上繁重的宫装，行走在长廊上，一寸寸的抚摸着长乐宫的宫墙画壁，恍若隔世。
　　“真没想到，我又回来了。”
　　她忍不住感叹道。
　　谢静柔上前扶着她，轻声道：“起风了，进屋里去吧。”
　　太后点点头，由着她扶去宫殿内。
　　谢静柔如今也不再是郡主了，她早年过继给谢珩夫妻，与谢裴煜是姐弟，唤昔日的长公主为母亲。
　　谢裴煜改名高煜，登基为帝，她的身份也跟着水涨船高，封为长公主。
　　太后问她，是否愿意继续居住在以前的公主府中，那所宅子，可以赐给她作为长公主的府邸，可她拒绝了，她毅然决定跟着太后进宫。
　　太后明白她的意思，叹了口气说：“你还年轻，才二十几岁，实在犯不着，跟着我身边，熬成老妈子。”
　　谢静柔笑道：“若没有母亲，静柔早就死了，母亲救了静柔两次。”
　　一次是在她年幼时，生母去世，继母进门。那继母不把她当人看，对她各种欺辱。而她的生父什么都听后妻的，明明是生父，生生变得跟继父一样。
　　第二次是她所嫁非人，若非她的母亲是长公主，谁又敢把那人溺杀在酒缸里？
　　她生命中最重要的两个男人对她造成最惨痛的伤害，她这辈子都不会再嫁人了。
　　她早就打算好了，要永远跟在养母身边。
　　太后无可奈何，只得同意。
　　谢裴煜归宗登基当天，便一同将他的嫡妻郑氏封后。
　　她代表的，是郑家与崔家的支撑。
　　不管是她本身的身份还是家族底蕴，都能让她稳坐这后位。
　　如今他俩也从公主府里搬入皇宫了。
　　怎么说呢，别看那只是公主府，外面看远没有皇宫气派，但内里精致典雅，奢华无比，竟是超过了皇宫。
　　原来大事未成，他们连孩子都不敢生。
　　这下天下初定，生孩子的事也提上日程了。
　　“以前你总说万一出事大着肚子不好跑路，现在安全了，能生了吧？”
　　呃……
　　这事儿成得比她预料中快，说真，原本她的计划是二十后再生。
　　可这计划赶不走变化，她现在才十八，若是现在备孕，到明年再生，也才十九。
　　作为一个现代人她有点儿难以接受。
　　但作为古代人，满朝文武估计更难接受她到二十都没孩子。
　　普通人家里，三年无所出的媳妇就可能被休。
　　她要等到二十岁后才生孩子，被休倒是不至于，不过一堆人上书让皇上以皇嗣为重，该选秀了，肯定是跑不了的。
　　她脑子里想了一堆的事，眼珠子直转。
　　谢裴煜把她的脸板正，“想什么呢？莫非你想赖账，不想生？”
　　“啊？没有，生，肯定生。我只是觉得……我还小，没准备好。”
　　“你都十八了怎么小？那方锦绣只比你大一天，人家都生两个了。”
　　呃……
　　这个问题聊不到一块儿去。
　　“来，这是补身子的药，咱俩一人一碗喝了。”
　　他俩成亲以来一直没有孩子，太后以为他们身体不行，专程叫了太医过来给他们把脉开药调理。
　　谢裴煜告诉了太医没有孩子的原委，他们便只开了一些简单的调理身体的药，那功效估计跟现代备孕的药差不多。
　　郑瑾瑜接过药，心想生就生吧。t
　　好在那药也不是很难喝，只是有药味的补汤。
　　半夜郑瑾瑜突然被一个噩梦惊醒。
　　她竟然梦到了原书中的剧情。
　　这倒奇怪了，她已经来了这里这么多年，逐渐融入这里的生活，融入自己的角色，很少再想起原著中的剧情来。
　　毕竟现在的发展轨迹，已经与原著南辕北辙。
　　却不想，今晚突然梦到了原主惨死在卢家的往事。
　　惊得她猛地坐起来，出了一身的虚寒。
　　谢裴煜也跟着起身，将她拢进怀里，“这是怎么了？做噩梦了？”
　　郑瑾瑜惊魂未定，点点头。
　　“是不是因为要孩子的事压力太大了？你要不想生，咱们就先不生，过两年再说。”
　　郑瑾瑜摇头道：“不是。”
　　“那是为什么？”
　　她要怎么和他说啊。
　　想了想她问道：“那卢慎怎么弄？”
　　谢裴煜不明所以，“怎么突然提起卢慎来？”
　　“以前我和方锦绣不合，卢慎那厮想为她出气，还想毁了我，在我去找大嫂的路上堵过我，你还记得不？”
　　“嗯，我说要找他算账来着，你又拦着。”
　　“那会儿我一心盼着方锦绣和王拂珍一起嫁进卢家去互掐，自然不希望卢慎出事。现在不一样，他险些害死我，我不能让他好过。”
　　郑瑾瑜怔怔的看着他，想叫他帮她教训卢慎去。
　　她觉得她现在挺坏，像诱惑君主残害忠良的妖后。
　　呸，卢慎算个屁的忠良。
　　这就是一棵风往哪里吹，就往哪里摆的墙头草。

第501章 郑夫人进宫
　　“你的意思是，现在你想报仇了？”
　　谢裴煜好笑道：“那你想怎么整他？”
　　整他？
　　对，自然是要整他的。
　　但她又不是真的妖后，个人恩怨自然是排在家国利益之后。
　　郑瑾瑜想了想道：“他对你来说重要吗？”
　　谢裴煜认真的想了一会儿才说：“你知道，卢家是支持高炙的，卢慎在被我们威胁的情况下选择投靠了我们，其实并非真心。”
　　“所以……？”
　　“娘说过高炙留下的反对势力要拔除，但咱们才刚站到这个位置，政局不稳，暂时还不能动。”
　　郑瑾瑜明白了，片刻后她又说：“若是从他的后宅下手呢？”
　　谢裴煜道：“那算他们卢家自作孽，可不算我们翻脸不认人。”
　　郑瑾瑜明白他的意思，不管那时卢慎与他们的合作是被威胁，还是什么原因。
　　终归他有功劳在身。
　　若是谢裴煜立刻卸磨杀驴，未免让那些支持他的人胡思乱想寒了心，让原本就支持高炙的人，更加惶恐，做出些鱼死网破的事来，不利于政局稳定。
　　所以不能从政治上下手。
　　可若是他后宅那几个不省心的女人把他废了，那就不关他们的事了。
　　……
　　这次郑夫人递了帖子来宫里见郑瑾瑜，她没有拒绝。
　　看她荣光满面，应该近来巴结她的人不少。
　　要知道，因为之前她因为方锦绣和全家闹翻的事，这个圈子里的夫人们都在背后议论她，嘲笑她，都不带她玩了。
　　因此她还郁闷了好久。
　　这下好了，女儿成了皇后，那些夫人们又开始和她走动起来，她又扬眉吐气了。
　　给她带来荣耀的人是小女儿郑瑾瑜，她心里很清楚。
　　要维持这份荣耀，就得时常来宫里走动。
　　之前郑瑾瑜不见她，春梅还委婉的说是因为刚到宫里比较忙。
　　眼下她想通过郑夫人报仇，就得和她走动起来了。
　　互相行了礼，郑瑾瑜让她坐在下首的位置。
　　她微微一笑，道：“前些日子比较忙，所以您来了几次都没空见，您不介意吧？”
　　这个‘您’字，客气又疏离。
　　郑夫人脸上的笑容有些僵。
　　“不介意的，是我想得不周到，确实不应该在你们刚进宫时就来打扰。”
　　郑瑾瑜颔首，让宫女上的茶和点心。
　　“难得来一次，就留下来吃个午饭吧，我会吩咐御膳房多做几个你喜欢吃的菜。”
　　“哎，多谢娘娘。”
　　郑瑾瑜有一搭没一搭的和郑夫人聊着，听着句句有礼，行为举止都恰到好处，可是郑夫人感觉不到半点儿温度。
　　母女之间不应该这么相处的，她觉得应该像锦绣那样，能与她拉着手，有说有笑，时而亲昵的趴在她的膝盖上。
　　若是锦绣做了皇后，又劳累了这许久，她定是娇嗔埋怨的表情，而不是如瑾瑜这般，似乎一切都与她无关。
　　是呢，本也与她无关。
　　郑夫人心中悲凉。
　　“娘娘长大了，您前些年刚回家时还……还……”她却说不下去了。
　　她记得她刚回家时也曾乖顺的讨好自己，亲昵的叫娘亲。
　　也不知从什么时候开始，她的称呼变了，从娘亲变成了娘。
　　好像是从自己知道锦绣害她时，重重拿起，轻轻放下，最终也没对锦绣惩罚，她不满意。
　　在一次次的失望中，这个称呼就变了。
　　而再后来，她甚至开始尽可能的避免唤出这个‘娘’字。
　　郑瑾瑜轻笑着抿了一口茶，淡淡道：“这么多年了，我自然是长大了。您觉得……我现在这样好不好？”
　　现在这样……
　　“好，怎能不好呢？身为国母，就是应该端庄稳重。”郑夫人苦笑不已。
　　郑瑾瑜笑道：“是呢，母后也是这么说的。”
　　郑夫人笑容僵硬，“瑾瑜，我是不是永远都做不了你的娘了？”
　　郑瑾瑜一怔，眨巴着眼睛道：“您说什么呢？您不是我娘，谁是呢？”
　　郑夫人慌乱的移开视线，笑道：“是是，我一时糊涂了。我只是觉得，您和锦绣……”
　　陡然提到方锦绣，郑夫人尴尬得不行，又慌忙改口，“瞧我，一不小心又说错了话，你不喜欢听到锦绣的事，我一不小心又说出来。”
　　郑瑾瑜哂笑，“这倒没有，如今我与她的差距犹如天堑，她怎么样都威胁不到我，您提不提她我都不介意了。”
　　郑夫人脸色僵硬的看着她，尴尬道：“这样啊。”
　　“嗯。”
　　郑夫人低着头，叹了口气，“是啊，如今娘娘与她之间的差距犹如天堑，她做什么都威胁不到你了，这才短短几年而已啊。”
　　她这感慨就让郑瑾瑜很不舒服了。
　　这话什么意思？是不是想说几年前方锦绣还是郑锦绣，是郑家大小姐，何等风光？
　　而自己，不过乡下来的一个野丫头，连自己的亲爹亲娘亲兄弟都瞧不上。
　　如今飞上枝头变凤凰了？
　　真是可笑。
　　“我们一出生差距就犹如天堑，是你们的失误才让我们换了身份。”郑瑾瑜实在没忍住提醒她。
　　郑夫人意识到自己又说错话了。
　　刚才她是怎么了？竟然在为锦绣抱不平？
　　瑾瑜说得对，她们的身份差距本来就犹如天堑。
　　瑾瑜能有今天，一来靠她祖父定下的亲事，二来她本就优秀出众，不然皇上也不能对她敬重爱护。
　　“是是，本该如此。娘娘如今是皇后，她……她现在是卢家一个妾室……娘娘与锦绣之间的命运也算转回来了。”
　　呵，这怎么能算转回来了呢？
　　她本该是方家村的方大丫呀。
　　如今她拥有的生活不知比她本来的命运好多少，就这样，你还在可怜她？
　　算了，懒得说她了。
　　“哦？她怎么变成妾室了？”郑瑾瑜作惊讶状，转移了话题。
　　郑夫人愣了愣。
　　她不知道？
　　怎么可能呢？
　　郑瑾瑜说：“那些日子皇上忙着大业的事，我也挺忙的，所以没怎么在意过大业之外的事，抱歉。”
　　郑夫人似信非信，同时思绪万千。
　　所以在锦绣为着鸡毛蒜皮的家事与王拂珍那些人斗得不可开交的时候，瑾瑜想的已经是国事了。

第502章 方锦绣是被养得小家子气
　　她们一直有差距，不止是血脉身份上的差距。
　　郑夫人终于意识到她偏爱的养女天性就小家子气。
　　正因为她天性就小家子气，所以才会在意血脉，嫉妒身份，才会以为害了瑾瑜，她就能得到她想要的一切。
　　可是能怎么办呢？她长成这样，终究是怪自己没教育好她，一味的把她当小女儿宠爱着，为她遮风挡雨，什么都为她安排得好好的。
　　却未告诉她，将来要做辰王妃，甚至是一国之后，应具备远超常人的风度。
　　越想越后悔。
　　郑夫人：“锦绣当初是任性一些，做了许多不好的事。都是我不好，没教好她，当初我就不该让她和王拂珍做朋友，早看那孩子飞扬跋扈，把锦绣给带坏了。”
　　郑瑾瑜都惊了，到现在她还在拼命地为方锦绣找理由推脱责任。
　　一会儿说怪她没把方锦绣教育好，一会儿又是交友不慎，被别人带坏了。
　　她不禁想起前世看电视时，某个节目中吐槽的某熊孩子。
　　不管那熊孩子犯什么错，在他奶奶眼中他都没有错。
　　一会儿责骂他父母没照顾好他，一会儿骂他同学朋友。
　　总之，他犯错，身边的人都有错，就他没错。
　　“教没教好都是你的事，行了，本宫不爱听这些，事到如今也不在乎这些，你有事直接说就是。”
　　郑夫人罗里巴嗦的t还想说的样子，真如崔永年说的，她现在啰嗦，逮着人就东拉西扯说半天。
　　不过眼看着郑瑾瑜生气了，她生生把想说的欲望压下去。
　　“如今你大哥做了镇南王，在北方和你大嫂孩子都生两个了，说是短时间都不会再回来。”
　　“嗯，听说了。皇上才登基，并不是所有人都支持他，政局尚未稳定。封大哥为镇南王镇守在南方，是为了防止南方的小国趁火打劫。”
　　郑夫人点点头，“他们夫妻在一起就好，也挺好的。原本我给你二哥说的亲事，对方姑娘因为咱们家的事……还有些不乐意。可现在你做了娘娘，对方又满意了，下个月就能大婚。”
　　郑瑾瑜淡笑道：“那挺好。”
　　“你三哥的亲事也稳了，等办好你二哥的事，再过半年才办你三哥的事。你以前住的那个院子，原本是打算给你三哥娶媳妇用的。不想你爹那个倔驴，非得和我分家，生生把那个院子分到隔壁去了。”
　　郑瑾瑜不高兴地皱眉，“你想让我出面让我爹把院子给你分过去？你可别忘了我现在是皇后，我住过的院子谁敢去做？是不是想沾我的福气取而代之？”
　　“啊？不不，娘娘的闺房肯定不能动，我懂，就是委屈你三哥了。”
　　规矩她还是懂的，不管是皇上还是皇后住过的地方，在他们有生之年里都是不能再让外人沾的，这里边的讲究多着呢。
　　郑瑾瑜冷哼一声，“你那半边不是还有更好的院子吗？”
　　郑夫人一愣，怎么说着又翻脸了呢？
　　“全府除了正房外，最好的院子不就是以前方锦绣住的那个院子。怎么？她都嫁人这么久了，你还舍不得把那个院子收拾出来给三哥大婚用？”
　　“啊？这……锦绣在卢家日子不好过，时常要回娘家来小住的，若是给你三哥了，她回来住哪里？”
　　“住客房啊，她以前不是说了吗？她嫁入卢家，便是卢家妇，再回郑家便是走亲戚。既然是亲戚就是客人，客人不住客房住哪里？”
　　道理是这样，说得郑夫人目瞪口呆，也无话可说。
　　郑瑾瑜看她低着头不说话的样子就来气，道理她比谁都懂，可是她对方锦绣的偏爱又控制不住。
　　始终那么固执，不惜闹得家散，谁劝也不听。
　　殿内突然安静了，郑瑾瑜和郑夫人都没说话。
　　许久之后，郑夫人突然越过这个问题，说了后面的事。
　　“你四哥也在南方找了个姑娘，你大哥做的主，请了媒人去姑娘家说亲。他写信回来告诉你爹跟贺姨娘，你爹同意了，贺姨娘好像不太乐意。不过她一个做妾室的，这种事上她做不了主，你四哥的亲事也算成了。”
　　郑瑾瑜还沉浸在刚才的愤怒里，不想和她说话。
　　郑夫人又自顾的说：“你做了娘娘，倒是你们兄妹几个里最好的。”
　　郑瑾瑜撇撇嘴。
　　又听郑夫人说：“小五也出息了，小小年纪当了城门校尉。应该是皇上看在你的面子上，才对你的兄弟们进行封赏。”
　　郑瑾瑜淡道：“你想多了，小五能做城门校尉是因为他在放俘虏进来的事上立了功。”
　　数万的俘虏要进城，并非寻常，当时自然是有人反对的。
　　不过被他们把反对的声音按下去了而已。
　　“大哥和皇上的情谊得追溯到他们六岁一起拜师学艺，就算没有我，皇上也不会亏待大哥。”
　　郑瑾瑜已经给她解释清楚了，不过郑夫人还是固执的认为有点儿关系。
　　“话是这么说，但还是因为皇上想提拔你娘家势力。”
　　郑瑾瑜：“……”随便你怎么想吧。
　　“你们兄妹几个现在个个都好，就是……就是锦绣日子最难过。”
　　郑瑾瑜怔了怔。
　　哦，合着在这儿等着我呢。
　　“大家都越来越好，她却……唉！原本好好的妻，被王拂珍算计，由妻贬为妾。锦绣……锦绣真是命苦哇！”
　　郑瑾瑜白了她一眼，你可别说让我提拔她。
　　她没再打断郑夫人，由着她罗里巴嗦的诉苦。
　　“那方二丫也不是什么好东西，好好的亲姐姐不好好相处，却去巴结那王拂珍，反倒和王拂珍一起来对付锦绣。原本卢慎看在锦绣为他生了两个儿子的份上，都答应了要为其复位，再把妾升为妻。
　　却不想那方二丫从中作梗，非得说锦绣害死了她的孩子，卢慎一怒之下就不管了，让她找王拂珍商量去。那王拂珍是个什么人呐？小小年纪就狠毒得要命，当初娘娘还在娘家时，都险些被他算计了去。
　　你说，就这样的人，锦绣哪里是她的对手？她又怎么可能同意给锦绣提位，是不？”

第503章 还是你小子野心最大
　　郑瑾瑜心中冷笑，面上不显，轻轻点头表示认同。
　　她玩味似的看着郑夫人问：“那到底方二丫的孩子是不是她害的。”
　　“肯定不是啊。”郑夫人想都没想就为方锦绣打包票。
　　郑瑾瑜看她的模样不像是撒谎，看来，她对方锦绣也不够了解啊。
　　“锦绣怎么可能做这种事？她们是亲姐妹。”
　　“哦，既然不是，那方二丫为什么要说是她？”
　　“当然是因为嫉妒呀，她自己的孩子没了，不得嫉妒有孩子的锦绣啊。”
　　“既然不是方锦绣害的，那是谁害的？”
　　“卢夫人啊，是她让人给方二丫灌落胎药，这又不是什么秘密。”
　　“卢夫人不是巴不得卢慎多几个孩子吗？她得知方二丫有孕，应该高兴才是啊，为什么会下手害了孩子？”
　　“这……说是算错了日子，她以为孩子不是卢慎的。”
　　郑瑾瑜只觉得好笑，明明方锦绣撺掇卢夫人害了方二丫更通逻辑，她就是不信，宁可相信一个更扯淡的理由。
　　算了，有些谎言她自己估计都圆不回来，和她掰扯不清。
　　她又问道：“那卢慎为什么会选择相信方二丫，而不相信为他生了两个孩子的方锦绣呢？”
　　“那小贱人狐媚子手段了得，早把卢慎的魂儿都勾了去，她说什么卢慎都信。”
　　提起方二丫郑夫人就来气，把小罗骗了去，还收了她的银子。
　　结果呢？银子她拿了，还是去卢慎跟前胡说八道了。
　　没信用的贱人。
　　郑瑾瑜好笑道：“这怎么可能呢？我可是听说卢慎是个风流浪子，到处都有他的相好。还听说他喜欢方二丫，也是因为方二丫像以前的方锦绣，单纯可爱。”
　　她故意把最后四个字咬得极重。
　　郑夫人张张嘴，不说话了。
　　郑瑾瑜又道：“你不如去打听打听，到底为什么卢慎更愿意相信方二丫。会不会是因为她手里有什么证据？”
　　郑夫人那脸色难看，她不愿意相信方锦绣这么恶毒。
　　可是她也好奇，那卢慎到底为什么相信方二丫，也不信为他生了两个儿子的锦绣。
　　“娘娘说得是，我确实应该去了解一下。”
　　“行吧，那回头你就去问问，若她真的是被冤枉的，还被人欺负，我也愿意看在您的份上为她做主。”
　　听到这话郑夫人心花怒放，脸上笑开，连连点头，又对郑瑾瑜一通夸赞。
　　说她确实国母风范，不计小仇，有大德。
　　给郑瑾瑜快听吐了，急忙让宫人安排饭菜，请她吃饭。
　　吃了饭，就让她赶紧出宫去，不然能膈应死人。
　　等她出宫郑瑾瑜清净了，郑夫人却是高高兴兴走的。
　　回去之后，就拉着崔永年说郑瑾瑜的大气，不记仇。
　　以前锦绣那么不好，她都还愿意帮她。
　　崔永年听着，觉得不可能。
　　瑾瑜能原谅方锦绣，还帮她？
　　不可能，她没背后插刀，那都是因为她懒得计较。
　　“姑母，你仔细说说，娘娘要怎么帮锦绣？”
　　郑夫人笑着说：“我跟她说了锦绣被方二丫诬陷的事，卢慎又是个耳根子软的，被方二丫吹了枕头风……”
　　她把事情经过说了，崔永年蓦地就笑了。
　　就说嘛，瑾瑜怎么可能帮方锦绣？那不得冤枉的才算吗？
　　那方锦绣能是冤枉的吗？
　　真是笑死个人。
　　也就姑母才会相信她是冤枉的。
　　“你笑什么？”郑夫人问。
　　崔永年说：“娘娘的大度，在下佩服。我笑姑母得偿所愿，两个女儿终于能和睦相处了。”
　　郑夫人沉浸在自己的喜悦中，竟也没听出他话中的意思来。
　　崔泰和崔淮走到近前来，脸色一个比一个难看。
　　“青青，少去皇宫找皇后娘娘，别给她找麻烦。”
　　郑夫人撇撇嘴，“五哥，那是我亲闺女，她帮我办事怎么能算是麻烦呢。”
　　崔淮白了她一眼，还想说什么，被崔泰拉住。
　　“算了五哥，这是他们的家事，我们少掺和。”
　　“她这……”
　　“行了，走吧。永年，你过来一下，我们有事和你商量。”
　　崔永年跟着他们回去客房院落，关起门来，崔泰叹了口气说：“还不是你五叔啊，吵着闹着就要回去。皇上都说了，帮留在这里帮一把，怎么着也等过年后再走，他非说他受不了，现t在就要走。”
　　崔永年笑道：“五叔这把年纪了，有什么受不了的非得回去？”
　　崔淮冷哼一声，“什么叫我一把年纪了？你想到哪里去了？我说受不了，我是说你姑母崔青青。整天看她犯蠢，我受不了。你们留在这里吧，我带她回清河去管教。”
　　崔永年认真的想了想，道：“这样也行。”
　　崔泰，“哎，我叫你来干啥的？”
　　崔永年道：“五叔说得对，反正现在大局已定，这里有我们就行了。让五叔回去吧，把姑母一并带走，这样姑父也不用辞官了。”
　　是的，郑冀打算辞官了，尤其是他看到郑夫人打着皇后的名头结交世家贵妇。
　　一天天乐得她，看得他心烦。
　　她爱咋咋，他不奉陪了。
　　现在崔永年站在崔淮这边，他又纠结了。
　　别看有外敌时他们一家一致对外，但内部的争斗也并不轻松。
　　留在京城与各家建交也是难得的机会，他舍得走吗？
　　他是想走，但老六不走。
　　就是那种，这块肉大家都不吃，他也不想。
　　可若是他不吃，别人要吃，他心里又不舒服，也想吃。
　　“算了，我们是一起来的，回头还是一起走吧。”
　　他又改口了。
　　崔泰投给崔永年一个意味深长的表情。
　　“这样也好，永年有什么打算？”
　　“再说吧，我继续在国子监上课。”崔永年笑笑随口道。
　　其实他的前途已经安排好了，谢裴煜当初答应让他接国子监祭酒的位，十拿九稳，眼下就等老祭酒断气。
　　所以他不急着回去，家主正值壮年，短时间换不了人，他回去也没用。
　　他还是留在京城，等桃李满天下时，差不多老家主也该走了。那时回去正好，声望人脉都不缺，谁能与他争？
　　崔泰把他的心思猜了个八九不离十，在国子监上课？
　　呵，当他不知道老祭酒快断气了吗？

第504章 去卢家摆谱
　　这小子在背地里鞍前马后的帮谢裴煜联系盟友，拉拢各大世家的支持，是为了什么，当我不知道吗？
　　“你小子，野心不小。”
　　“哟，六叔哪里话？我不过做个夫子，我能有什么野心？”
　　“你小子想当国子监的祭酒。”
　　“嘘，这可不兴乱说的，我是想当，但国子监里那么多资历老，经验丰富的夫子，我不定选得上。”
　　“哼，你不定选得上？要是皇上支持呢？”
　　“啧啧，皇上是徇私舞弊的人吗？这么大的事，定然是公事公办，不兴乱说的啊。”
　　崔泰说不过他，吐槽道：“你小子从小就这样，不把你当场抓包，你是打死不认。”
　　完了又加了句，“当场抓包也能狡辩个子丑寅卯来。”
　　崔永年大呼冤枉，让崔淮做主。
　　崔淮一个武夫，不如这两人脑子转得快，本就听得云里雾里。
　　末了还说：“永年想当祭酒不是好事吗？你怎么还怪起他来了。他不当，莫非让给别家的人当？”
　　崔泰心想五哥只看到了眼前，没看到这小子长久的打算。
　　很快两人又转移了话题。
　　……
　　郑夫人想着郑瑾瑜答应的事，第二天就气势汹汹的去卢家，准备给方锦绣翻案去了。
　　郑夫人今非昔比，不管她和郑瑾瑜关系如何，她都是郑瑾瑜的生母，不给她面子那等于是在打皇家的脸，卢家自然不敢再像以前那爱答不理的态度对她。
　　她过来，卢大夫人还特意让人吩咐厨房多准备几个好菜招待她。
　　郑夫人客气的说：“亲家母，我就过来看看锦绣，你们不用这么客气。”
　　卢大夫人笑道：“应该的，您先坐会儿，锦绣很快就来。”
　　方锦绣收到消息，说是郑夫人来了，急忙把孩子交给下人就来见她。
　　“娘，你怎么来了？”方锦绣又惊喜又忐忑，不知道郑夫人突然上门是为什么事。
　　郑夫人笑笑不说话。
　　卢大夫人也识趣，知道是因为她这里不太方便。
　　见状，说了一堆好听的场面话，便找个理由出去了。
　　“亲家母，我去看看厨房那边看看。这些个下人蠢笨，别一个没弄好怠慢了亲家母。你们母女难得见一面，锦绣啊，就陪你娘好好说说话。”
　　“是。”
　　还难得见一面呢，方锦绣可是隔三岔五的去郑夫人跟前打秋风。
　　没办法，她没有嫁妆，现在卢家是王拂珍当家，财政大权在人家王拂珍手里，只肯给她妾室的待遇，多一分都不行。
　　她去找卢大夫人做主，卢大夫人还反过来向她叫苦。
　　说那王拂珍不孝顺，现在掌家权落入她手里了，如何的克扣她。
　　埋怨她现在过的日子，远不如以前她当家时过的日子。
　　而那该死的卢慎，已经被方二丫那贱人勾了魂，全然不顾他们母子的死活，以前答应她的事也不算数了。
　　方锦绣没办法，只能时不时的去找郑夫人打秋风。
　　卢大夫人一走，方锦绣就抹着泪向郑夫人埋怨这些事。
　　“前个儿宫里赏了一块鹿肉，卢慎一带回来就被王拂珍拿了去。美名其曰她是当家人，应该交给她来分，定能做到公平。结果怎么着？老太太拿一份，卢慎拿一份，她自己拿一份就没了，我连鹿皮都没瞧见一眼。”
　　郑夫人皱眉，“怎能这样欺负人？两位小公子都没有？”
　　方锦绣哭诉道：“可不没有嘛，那王拂珍说两位小公子还小，不能吃，所以就不分给他们了。好吧，他俩喝奶的不吃就罢了，可我生了两个儿子也没落着一块，这不是欺负人嘛！连方二丫那小贱人都吃上了，全家就我一个没吃上。”
　　“啊？方二丫都吃上了？”
　　“是啊，分给卢慎的那一份最大，卢慎和方二丫一同享用。你看看他们，是不是欺负我一个？”
　　听得郑夫人快气死了。
　　这帮人……
　　“他们怎么敢？”郑夫人咬牙切齿的说。
　　方锦绣抽哒哒的道：“怎么不敢啊？还不是因为现在只有娘疼我。他们都知道爹不要我，我又和当今的皇后有仇，是个人都有上来踩我一脚。娘，还有许多许多的委屈，我怕你担心，我都没同你说。”
　　听得郑夫人快心疼死了。
　　“我的儿呐，你可受苦了。这帮人……这帮人欺人太甚。你放心，我这次过来就是为你做主的。”
　　“啊？”方锦绣擦了眼泪，担忧道：“这样好吗？要是皇后娘娘知道了，又该吃醋了，回头再说娘的不是，让娘左右为难。娘，还是算了吧，我不想给你惹麻烦，只要知道您心疼我就行了。”
　　说罢，轻轻趴在郑夫人的膝盖上。
　　郑夫人笑了，一下下的摸着她的头发，拍着她的肩膀道：“你放心，你和娘娘几年前的仇已经过去了，她已经不记了，她还同我说，要为你做主呢。”
　　方锦绣一怔，猛的起身抬起头来。
　　这可能吗？
　　她怎么那么不信呢？
　　“怎么了？不信啊？”郑夫人笑问。
　　方锦绣尴尬地扯了扯嘴角。
　　不信，她确实不信。
　　郑夫人笑着道：“你就放心吧，瑾瑜那孩子可不是普通人。你忘了，她只花了一年时间就学通琴棋书画，还远超普通大家闺秀。”
　　想到什么，她在方锦绣的额头上点了一下，“你呀，还忙着和王拂珍与方二丫斗的时候，人家想的是怎么给公公报仇，怎么扶夫君上位。你放心吧，她的大度非常人所能比，思想格局放在家国天下上，才不会揪着一点后宅的事记恨一辈子。”
　　方锦绣听着这些话，整个人都僵了，心里不是滋味儿。
　　心想你这到底是安慰我的呢，还是抬高郑瑾瑜顺便贬低我呢？
　　什么叫她忙着扶夫君上位时，我忙着和那两个贱人争宠？
　　你当我愿意？
　　还不是都怪你，给我找这么一门不靠谱的亲事。
　　方锦绣暗自吐槽，面上带着一分忐忑和期待的看着郑夫人。
　　郑夫人信心满满，说这回一定会为她做主。
　　一会儿等卢慎回来，她要当着这群人的面为她撑腰。
　　而这时卢慎也回来了，卢大夫人先把他拉到一边去。
　　“崔青青来了，你可知道是为什么事？”

第505章 来给方锦绣撑腰的
　　卢慎没好气道：“我哪知道什么事？哼，来看方锦绣那贱人的呗。”
　　她最讨厌的人就是郑夫人，比王夫人还讨厌。
　　听说就是她让人去给方二丫送银子，想要收买她，想封她的嘴，不让她告状。
　　卢大夫人想了想道：“我看没这么简单。”
　　自从上回她和崔青青吵架后，崔青青可就再没上过门啊，她感觉来者不善。
　　卢慎一怔，“那她说什么了？”
　　卢大夫人摇头，“没说，这会儿在花厅，我让方锦绣和她说话呢。”
　　“随便她呗，想干啥干啥，咱们别搭理她就是了。”
　　“哟，那可不成。谁叫那崔青青命好，她自己不咋的，生养的几个孩子还成。大儿子封了镇南王，小女儿一跃成了皇后，能亏得了她娘家兄弟吗？将来崔青青另外两个儿子也差不到哪里去。有这样的一家人，她t崔青青就算是一坨狗屎，咱们也不能随便踩。”
　　“那你说咋办？总不能由着这坨狗屎糊咱脸上吧？”
　　“那是不能，所以我不是来同你商量嘛。”
　　“商量什么？你连她来干啥的都不知道。”
　　“这不难猜，她到咱家来还能为啥？左右不过是为了方锦绣这个养女。我猜，她是想让咱们把方锦绣恢复为妻。”
　　“我呸。”卢慎气得吐了一口，“她想得美，就方锦绣那个毒妇干的那些事，我没卖了她都是看在两个儿子人面上。”
　　说到那事儿卢大夫人也有些心虚。
　　她给方二丫灌药那事儿，纵然有方锦绣怂恿的原因，她自己责任也很大。
　　算着日子是不对，但也应该等她生下来再说。
　　万一像宁儿似的，长得像爹呢？
　　说起这事儿她也挺后悔，不过侧面说明她的儿子不是只和方锦绣才生得下孩子，和别的女人一样行。
　　卢大夫人说：“这事儿过去了就别提了，方锦绣肯定是不能卖的，崔青青不得跟咱拼命？以后全当她是宁儿和焕儿不花银子的奶娘就得了，焕儿还喝奶呢。”
　　“娘说得是，我就是这么想的，不然我早收拾她了。”
　　两人正说着，有丫鬟过来了，他们才闭了嘴。
　　“老夫人，老爷，郑夫人让奴婢来问问你们什么时候有空。”
　　现在卢慎成了卢家的门面人物，已经由公子荣升为老爷了。
　　卢大夫人现在自然成了卢家的老夫人。
　　卢大夫人看了看卢慎，小声道：“看到没？来了，肯定是为这事儿。”
　　卢慎忍着一口怒气，“那就去呗，我看她能怎么说。”
　　“成。”
　　说完卢大夫人又吩咐丫鬟去把王拂珍和方二丫一并叫上。
　　一家人齐齐整整的去了花厅。
　　现在郑夫人的身份不一样了，她和卢大夫人坐在最上方，下面分两边坐着卢慎和王拂珍，王拂珍的下手坐着方锦绣，方锦绣的对面，也就是卢慎的下手边坐着方二丫。
　　那方二丫和卢慎不时的勾勾小手指，挤眉弄眼，还挑衅的向方锦绣看一眼，气得方锦绣咬牙切齿。
　　而这时郑夫人正和卢大夫人寒暄，说场面话。
　　等她们说完了，才说到正事上。
　　“我今儿来呢，主要是为锦绣当初被贬妻为妾的事。这么大的事你们自己就处理了，都没和我说一声，我觉得不妥。不管你们是休妻还是贬妻为妾，是不是都应该和我说一声？”
　　卢大夫人笑容僵住，看了看下方坐着的儿子卢慎。
　　卢慎黑着脸不说话。
　　卢大夫人笑了笑说：“是是，是应该和亲家母说一声。”
　　“别，若我家锦绣不是妻，我可就当不起卢大夫人这一声亲家母。”
　　“这……好吧，郑夫人。”
　　郑夫人气得哼了一声。
　　“当初这事儿我们没同您说，主要是考虑到您还是郑夫人，锦绣却已经不是郑家人了，你家老爷当着宾客的面说的呀，与锦绣断绝关系，从此她姓方。她爹娘都死了，家里倒是有个弟弟在，这事儿我们给她弟弟说就行了。”
　　郑夫人怒了，“就那毛没长齐的小子，他能做什么主？”
　　“话不能这么说，她们方家没人了呀，人家再小也是立门户的男子汉。”
　　郑夫人撇撇嘴，淡道：“这事儿我不认啊。”
　　卢大夫人笑道：“您不认不成啊，除非你们郑家能承认锦绣的身份，不然我们很难办。”
　　“你是故意为难我是吧？你明知道我家那头倔驴不肯。”
　　“这……”卢大夫人赔笑道：“您现在是皇后娘娘的生母，我们哪里敢为难您呀？只盼着您大人大量，别为难我们小门小户的人。”
　　“你……你们就是这样的态度？”郑夫人气得不行。
　　她算是知道锦绣说被这一家子欺负是怎么回事了，他们就是摆明了欺负人。
　　对面王拂珍冷哼一声，“郑夫人，您大驾光临我们卢家欢迎，可是您终究是个外人，您想插手我们卢家的家事，怕是不方便的吧？”
　　郑夫人目光移向王拂珍，她早就想骂她几句了，这下可是机会来了。
　　“就是你这毒妇干的，你以为我不知道，打着拿家产的名号骗锦绣做了妾。”
　　王拂珍蓦地笑了，“哟，这怎么能是骗呢？是她自己舍不得大房的家产落入二房三房手里，主动来找我合作的。我帮她的儿子争家产，她贬妻为妾，这本就是你情我愿的交易。若是我没猜错的话，当初给她出这个主意，让她找我出手的人，还是郑夫人您吧？”
　　这话堵得郑夫人哑口无言。
　　原本那会儿锦绣回娘家哭诉，是希望她去找郑冀帮忙的。
　　郑冀那头倔驴，能帮忙才怪。
　　她知道找郑冀没用，所以才让锦绣找王拂珍合作，想着两人齐心协力把家业先抓在手里，以后她们怎么分再说。
　　却不想，王拂珍这贱人这么坏，竟然提出让锦绣做妾。
　　这时方锦绣苦着脸说：“我当时为了保住大房的家产，未把个人得失计较得那么清楚，珍珍说什么便是什么了。”
　　听着方锦绣这么说，郑夫人心里越发难过。
　　在她看来就是锦绣识大体，被王拂珍趁火打劫。

第506章 大家的错凭啥怪我一个？
　　“听到没有，在那种情况下，锦绣脑子里只想着大房的利益，你王拂珍却自私的想着你自己。卢大夫人，卢慎，卢大人，你们就由着她这么欺负人吗？”
　　他们两个不喜欢方锦绣，同样不喜欢霸道的王拂珍，本来不想参与她们狗咬狗的戏码。
　　现在被点名了，也只能说上几句。
　　卢慎说：“当时我在外面，不知家里情况，鞭长莫及。”
　　卢大夫人说：“那会儿我死了公公又死了相公，儿子也生死不知，感觉整个天都塌了，无力管理家里的事，都是她们俩自己在管。我老了，做不了年轻人的主。”
　　这是把自己摘出去了？
　　王拂珍冷笑道：“方锦绣，你要脸吗？你到底是为了卢家大房还是为了你儿子，还需要我来说明吗？”
　　方锦绣：“……”
　　“珍珍，别说话这么难听。”
　　“啧，难听？我说的难道不是实话吗？卢慎生死不明，大家都以为他死了。大房的家产争过来是谁的？我又没孩子，莫非还能是我的吗？那还不是你儿子的。你是在为我妥协吗？呸，明明你是在为你儿子妥协，少扯在我身上。”
　　王拂珍可不惯着她，有话就说。
　　方锦绣捂着脸哭，“孩子是我一个人的吗？你也是他们的嫡母，明明就是大家的。怎么生孩子受苦的是我一个人，为孩子争取利益受苦的还是我一个人？卢慎，你是不是不要他们？你只要一句话，我立刻带着他们离开。”
　　这下卢慎不能高高挂起了。
　　“你想得美，要走你自己走，我的儿子你休想带走。”
　　万一他再也生不出来咋办？这两个就是他的命根子。
　　“行了。”郑夫人听着越扯越离谱，便出声叫停。
　　“过去的事就算了，不管是谁牺牲多一些，左右你们大房的家产是拿下了。现在呢，为了这两个孩子着想，贬妻为妾的事就作废，你们看如何？”
　　方二丫就急了，使劲儿掐卢慎的手心。
　　卢慎被她掐得心痒，道：“不行。”
　　郑夫人：“嗯？为什么不行？”
　　“她品行不端，若是妻，我休了她都行。看在她已经是妾的份上，我才饶了她。”
　　“什么品行不端？你是想说方二丫孩子的事？”
　　“哼。”
　　郑夫人黑着脸说：“那怎么能怪在锦绣身上？那不是你娘让人给她灌药的吗？若说为这事儿，你该把你娘赶出去。”
　　“你……崔青青，你说什么呢？”卢大夫人气得脸红脖子粗。
　　“难道不是吗？卢大夫人，你不能自已犯的错，怪到我女儿身上吧？你这么大把年纪了，有点儿担当行不行？害人性命这么大的事你栽赃到锦绣身上，你的良心不会痛吗？你可别忘了，她是你仅有的两个孙子的亲娘。你们现在冤枉她，将来这两个孩子长大了会不会为他们的母亲翻案？小心等你死了都不得安宁。”
　　“你……你……”卢大夫人一张脸气成了猪肝色。
　　这是在告诉，以后她死了都要被她的两个孙子挖出来给方锦绣赔罪吗？
　　卢大夫人快被气晕了去。
　　这时卢慎说：“郑夫人，你少在这里胡说八道，我娘会给二丫灌药那是因为被方锦绣这毒妇骗了，是她怂恿我娘给二丫灌药的。”
　　这方锦绣哪里肯认？
　　“明明是她自己吃啥吐啥，导致孩子太小，四个月了还不显怀，娘才怀疑这孩子不是你亲生的，关我什么事？”
　　原本她是打算把方二丫怀上野种的事给坐实的，哪里会知道方二丫竟然把那个死胎留着。
　　三个月和四个月的死胎完全不一样，找了多少有经验的人看过了，那就是四个多月的孩子，是在卢慎走之前就怀上的，他们不认也得认。
　　那她只能说怪方t二丫孕吐厉害，不长肉，孩子才不显怀。
　　这就是个误会，他们不去怪下令打胎的卢夫人，却怪自己？哪有这样的道理？
　　卢慎偏心他老娘，道：“要不是你一直在旁边乱说，我娘能让人给她灌药吗？”
　　卢大夫人接过话去，“没错，那会儿卢慎走了四个月，她对我说走了四个月，孩子应该五个月才对，但她那个肚子看起来就只有三个月，根本对不上。是她故意的，故意模糊了时间，我才上了她的当。”
　　“哟，你们一个个可真会说，这么能，你怎么不去搭台子唱戏去？怪锦绣？呵，你是没脑子吗？什么都怪锦绣？”
　　“我……”卢大夫人确实心虚，不过她还是梗着脖子道：“我接连死了公公和相公，儿子又生死不知，本来就悲痛欲绝，脑子不清醒，没想那么多。”
　　郑夫人冷冷一笑，装模作样的道：“我女儿接连死了太公公和公公，相公又生死不知，她悲痛欲绝，脑子不清醒，没想那么多。”
　　众人：“……”
　　郑夫人把这话还给卢大夫人了。
　　哼，该死的老妖婆，想把自己摘出去，门都没有。
　　“才不是。”眼看方锦绣快洗白了，方二丫急着出声：“分明是她怕我生下孩子与她分宠，才故意挑火。”
　　方锦绣最恨的就是她，一拍桌子气道：“你有什么证据说是我故意的？当时又不是我一个人那么认为，不光娘在，还有娘身边的丫鬟，那么多人都在，怎么没一个人提出异议？”
　　“我……我怎么知道？”
　　“你不知道？那你是不是想说，我们都想害你？”
　　“我不是，我没这么想。老夫人自然不想害我的，我肚子里的孩子是她的亲孙子，她不会害我，她是受你挑唆才误会……”
　　“哈哈，我算是长见识了。”这时郑夫人笑了，看着这一家子悠悠道：“所以这是个误会，明明这么多人都误会了，就凭她们姐妹不和，所以所有的罪都安在锦绣一人头上，是吗？”
　　这话也有几分道理，卢大夫人不占理，闭着嘴巴说不出话来。
　　郑夫人看过这一屋的人，继续道：“明明大家一起看走了眼，到最后别人都是误会，就锦绣一个人是故意的，罪过由她一个人来背，这就是你们卢家人的道理，对吧？”

第507章 跟我走，再不许进卢家门
　　“这……”卢大夫人说不出话来，脸色难看。
　　卢慎也好不到哪里去，同样的面色难看。
　　因为他们都清楚，方锦绣就是故意的，就怪她故意添油加醋，模糊时间拱火。
　　而当时卢大夫人选择相信方锦绣，还因为卢慎生死不知，大家都在说他已经死了。
　　儿子死了，她的晚年只能靠孙子。
　　方锦绣是她孙子的生母，在方锦绣和方二丫之间选一个，她当然是选择方锦绣了。
　　可是，这种事吧，心里清楚，嘴上却说不清。
　　没有证据的事情给人定罪，也确实定不了。
　　两人憋屈得很。
　　方二丫更憋屈，一直在瞪卢慎。
　　方锦绣就得意了。
　　王拂珍淡定的看着她们，像是在看戏。
　　郑夫人眼看他们没话说了，便淡道：“既然这是个误会，那用这个理由让锦绣贬妻为妾，显然不合适。”
　　这时王拂珍慢悠悠的开口，“郑夫人说得对，此悲剧确实不能算在大方姨娘一个人身上，老夫人也是要担责任的。”
　　卢大夫人：“……”
　　“因老夫人作的主，让人给小方姨娘灌的药，所以我觉得吧，老夫人应该付首要责任。”
　　郑夫人突然看王拂珍顺眼了，这话说得公道。
　　方锦绣不知道她葫芦的卖的什么药，不发表意见。
　　卢慎和卢大夫人还有方锦绣更是懵了，不明白王拂珍什么意思。
　　她怎么帮起方锦绣来了？
　　“既然郑夫人非要插手我们卢家的事，我们卢家也给您个面子。这样吧，负主要责任老夫人罚一年份例，负次要责任的大方姨娘罚半年，当日参与此事的丫鬟婆子各罚三月，如何？”
　　啊？
　　全都傻眼了。
　　“王拂珍，你敢罚我？”卢大夫人叫嚣道。
　　王拂珍淡淡一笑道：“老夫人，您可得以身作则呀，不然这府里得乱套。”
　　“你……”
　　卢慎安抚她，“娘，稍安勿躁。”
　　卢慎一个劲儿的给她递眼色，表示回头给她补上，卢大夫人才没说什么。
　　几个下人冤枉死了，罚三个月，这不是要她们的命？
　　方锦绣和郑夫人也不乐意。
　　郑夫人心想，她明明是来给女儿撑腰的，怎么说了半天，还累得她挨罚？
　　“如何？哼，我看不如何。公道没讨回来，还得罚银子，这是什么道理？”
　　“哟，郑夫人此言差矣！大方姨娘不亏，虽说被罚了，但公道可是讨回来了呀。要知道，在这之前，他们可是把责任全都推到大方姨娘一个人头上啊。”
　　郑夫人和方锦绣都觉得膈应得要死。
　　道理是这么个道理，但是明明就是更吃亏了。
　　对面方二丫还不满意呢，她被害得这么惨，儿子都没了，她们只是被罚点银子而已。
　　“算了，罚点钱就罚点钱吧，那贬妻为妾之事可能作废了？”郑夫人淡淡道。
　　“自然不能。”王拂珍说。
　　嗯？
　　卢慎母子和方二丫都向王拂珍看去。
　　看她怼郑夫人，只一个人字。
　　‘勇’。
　　“贬妻为妾与小方姨娘落胎的事，是两码事。”
　　郑夫人已经快绷不住了，死死的盯着王拂珍。
　　王拂珍不慌不忙的道：“郑夫人记性可真不好，之前不是说了嘛，贬妻为妾是我与方大姨娘作的交易。我去娘家请我娘出面搞定大房财产的事，她给我让位。总不能好处全家一起拿，出力的就我一个吧？你可知道为了拿下家产，我娘家出了多少力？”
　　郑夫人说不出话来。
　　方二丫悟了，笑道：“对呀，这是场公平的交易。凭啥将来继承家业的是方锦绣的儿子，出力的却是夫人的娘家，你总得要付出点什么吧。”
　　郑夫人堵得无话可说。
　　方锦绣咬牙切齿的说：“方二丫，你闭嘴，这里没有你说话的份。”
　　“如何没我说话的份？都是姨娘，你也没比我高贵到哪里去。”
　　“你个贱人凭什么跟我比？”
　　“我怎么不能和你比？我们一个爹娘生的，都是给人做妾的。你会生孩子，难道我就不会吗？只是被你们给害死了。你说，我哪里不如你？”
　　方二丫恨死了方锦绣，当面反驳她，和她吵起来。
　　王拂珍暗爽。
　　卢大夫人觉得吵得头疼。
　　卢慎心疼方二丫。
　　郑夫人心疼方锦绣。
　　方锦绣想到自己沦落到和方二丫一样了，给气哭了，恨得想把方二丫给杀了。
　　郑夫人观察着全场，算是看出来了。
　　王拂珍有娘家做后台，她谁也不怕。
　　方二丫虽然啥也没有，可她狐媚子功夫了得，把男人拿捏得死死的。
　　卢大夫人过河拆桥，谁也不帮。
　　而方二丫又和王拂珍沆瀣一气。
　　锦绣在卢家孤立无援，被全家欺负。
　　“天呐，我才知道我家锦绣在卢家过的什么日子。你们卢家竟然敢这么欺负人，这么欺负人……”郑夫人愤恨的看着这群人，撂下狠话，“好，好得很。锦绣，跟娘走，以后再不准踏进卢家一步。”
　　“啊？”方锦绣懵了，“娘？”
　　郑夫人直接起身，就要拉方锦绣离开。
　　这一切对方锦绣来说太突然了，她都没摸清她什么套路。
　　“娘，我们真要走啊？”
　　“当然了，莫非留在这里被他们作践吗？放心，娘养得起你。”
　　郑夫人对她挤眉弄眼，拉着她就走。
　　听郑夫人这么一说，卢大夫人又有些急了。
　　她的小孙子还得喝奶呢。
　　卢大夫人忙道：“哎，焕儿还喝奶呢，你这么走了孩子怎么办？”
　　郑夫人停下来，冷冷道：“两个孩子你们要不要？”
　　“这是什么话？这是我们卢家的种，我们当然要。”
　　“好，既然你们要，那你们就自己想办法。没奶你们找奶娘去呀，找我家锦绣做什么？”
　　“可她是孩子的娘，她不管孩子谁管？”
　　郑夫人冷笑了一下，抱着胳膊说：“那好，那就把孩子抱走，从此以后大人孩子我崔青青都养，和你们卢家再没关系。”
　　“你……”卢大夫人气道：“你还讲不讲理了？不管是大人孩子都是我们卢家的人，跟你有什么关系？”
　　郑夫人不和她说话，转而看向方锦绣说：“你是留下来被他们一家欺负，还是跟娘走？”

第508章 磨人
　　方锦绣也不傻，心想她要是现在妥协了，以后这群人还不得变本加厉的欺负自己？
　　“我跟娘走。”方锦绣说。
　　“好，那就跟娘走。”
　　两人转身就走。
　　这下卢慎也不淡定了，可他又放不下面子，站起来眼看着郑夫人把方锦绣带走，想说什么，终究没说出口。
　　两人走了，剩下的人大眼瞪小眼。
　　卢大夫人有些焦急，问卢慎，“她还真走了？”
　　卢慎t也拿不准，但他还是梗着脖子道：“不管她，我看她要不了三天就得乖乖回来。”
　　王拂珍冷哼一声，又嘲讽了一句，“走就走，莫非卢家少了她转不动？”
　　说罢，转身就走。
　　方二丫轻轻拉了拉卢慎的袖子，“哪有娘舍得孩子的？孩子还在呢，别担心，姐姐肯定回来。”
　　卢大夫人说：“对，还有孩子呢，不怕，只要孩子在咱们手里，她早晚得回来。”
　　闻言卢慎松也了口气。
　　就是到了晚上要命了，大的还好，已经断奶了，喝点糊糊哭着找娘，实在找不着，哭着哭着也能睡。
　　小的没奶喝闹到半夜也不睡。
　　卢大夫人安排人去请奶娘，可惜陌生的奶那孩子不喝，最后哭到后半夜，哭得累了才睡。
　　可将卢大夫人心疼得紧。
　　“造孽哦，真是造孽。大人赌气，孩子受罪。这么小的孩子没奶喝，不得饿死啊。慎儿，要不咱们还是说说软话把她哄回来吧，不是咱们怕了她，咱们心疼孩子。”他们守着这两孩子，一夜都没睡。
　　卢慎也心疼孩子，但他也清楚，才过一夜就低三下四的去请她回来，她那尾巴还不得翘到天上去。
　　“不成，咱们去请她回来，她肯定拿乔，少不得对咱们一顿羞辱。”
　　“哎呀，让她羞辱我，我不怕，我不能再听到宁儿和焕儿哭。”
　　“那她肯定要把贬妻为妾作废的。”
　　“作废就作废，要我说，咱们就不该为了方二丫和方锦绣闹。”
　　“娘，你咋这么说呢？二丫没了孩子的事受多大委屈，你又不是不知道。你不是也很生气，说方锦绣撺掇你害死了你的孙子，你还说不能让方锦绣好过来着。”
　　“我是这么说过，但那孩子不是没生下来嘛，我总不能因为那个没生下来的孙子让我这两个活生生的孙子受罪吧？你看看这小脸都哭成啥样了，你不心疼啊。”
　　“心疼，我怎么不心疼？我生个孩子比那老牛耕块地还难，这两个宝贝疙瘩就是我的命根子，我能不心疼吗？”
　　“这不就行了，你说你为了方二丫让这两个宝贝疙瘩受苦值不值？”
　　卢慎动摇了。
　　要说在方锦绣和方二丫之间选，他肯定选择对自己崇拜和充满爱意的方二丫，而不是母老虎一样的方锦绣。
　　可是若是在两个孩子和方二丫之间选择，那他毫不犹豫选择孩子。
　　卢大夫人看他动摇了，便劝道：“听娘一句劝，去把方锦绣哄回来吧。咱们确实对不住方二丫，在别的地方补偿她吧。方锦绣正妻的名头早晚得给她的，不能一直委屈两个孩子做庶出，是不？”
　　卢慎觉得有理，轻轻点头。
　　原本他就没想过一直让两个孩子做庶出，只是想暂时晾着方锦绣，让王拂珍磋磨她，搓搓她的锐气而已。
　　“唉！好吧。”他俯下身，在两孩子额头亲了一口。
　　两个安睡的小家伙不安地动了一下，他又急忙轻轻拍着给哄睡。
　　退回来，又低声道：“你两小子可记得了，以后长大了可得孝顺你们爹我，看我为了你们受了多少委屈。”
　　卢大夫人眉开眼笑，“这是应该的。”
　　这时，有人轻轻磕门。
　　两人笑容一僵，侧头就看到倚在门边的王拂珍。
　　“你们来做什么？”母子二人都不欢迎她。
　　这个家里，现在最粗的搅屎棍就是她。
　　王拂珍悠悠道：“你们若是现在低声下气的去把她请回来，那以后她会用这两个孩子拿捏你们一辈子。”
　　两人互看一眼，皆是从对方眼中看到了无奈。
　　“这道理谁不知道呢？可有什么办法，孩子这么小，离不开娘。”
　　原本他们还说等三天，方锦绣肯定自己先憋不住了，就回来了。
　　结果才一夜，他们先憋不住了。
　　王拂珍看了看小床上的两个娃，缓缓道：“这小孩子嘛，刚离开娘不习惯是肯定的，只要忍过三天就不会哭了，忍过十天，他们就再也不想娘了。”
　　卢大夫人一怔，“你什么意思？”
　　王拂珍道：“我的意思是，既然方锦绣走了，那就别让她回来了。”
　　“不让她回来？”
　　“不错，给她一封放妾书，把她的丫鬟和她的行李一并打包让人送回去。”
　　“啊？这怎么行呢？两个孩子……”
　　“两个孩子就咱们的了，放在我名下养吧。”她淡淡的瞥了卢慎一眼，笑道：“左右我这辈子是生不出来了，以后我会把这两娃当亲生的，你们以前不也打的这个主意吗？”
　　是啊，以前他们就是这么想的。
　　可是现在卢大夫人不敢这么想了。
　　此次卢慎出事，险些回不来，让她看到了王拂珍的野心。
　　孩子在手，她不知道会做出什么事来，不会来个去父留子吧？
　　她王拂珍狠得下这个心，她娘家王家有这个本事。
　　孩子不能落在她手里。
　　“这事儿……这么大个事儿，我们得想想。”卢大夫人说。
　　王拂珍看了看那两个小可怜笑道：“好啊，不过别想太久哦，这种事还是早做决断好。”
　　说完王拂珍就走了。
　　卢慎愁眉苦脸，眼看时间不早了，道：“娘，我先去上衙了。”
　　“你昨晚没睡呢，要不今天请个假吧！”
　　“唉！算了，不休息了。我们家现在落败成这样子，全靠我撑着，我要不努力点，一家子喝西北风啊。”
　　喝西北风倒是不至于，毕竟家族底蕴在这儿。
　　关键是他心虚，只能多干活来掩饰他的心虚。
　　外人看着他风光，可只有他知道自己所谓的功劳，其实是谢裴煜他们逼着他干的。
　　“你别急呀，你这一出门，娘心里慌。”
　　“有啥好慌的？你把孩子看好就成。”

第509章 谁心疼谁输
　　“再哭闹起来咋办？焕儿从昨天下午开始就没吃东西了，这么小的孩子，别给饿出个好歹来。”
　　卢慎纠结不已。
　　心里明白不能给方锦绣低头，却又不忍两个孩子受苦。
　　这事儿弄得他烦躁不已，对他老娘说：“你就多找几个奶娘，总有一个他能吃。不行就饿着他，饿得狠了他总要吃，像王拂珍说的，忍过这三天就好了。”
　　卢大夫人说：“你还真想听王拂珍的建议啊？她可不是什么好东西，你都不知道你不在的这些日子，她是怎么嚣张跋扈的。”
　　卢慎一边穿朝服一边说：“王拂珍一直嚣张跋扈，怪儿子没本事。娘放心，现在我回来了，咱不怕她。”
　　“哎，可是……”
　　“娘，我还有事要忙，就先走了，有什么事等我回来再说。”
　　说完他就跑了。
　　卢大夫人觉得他把烂摊子丢给自己，是在逃避，却也无可奈何。
　　现在这日子，还不如以前老爷子活着的时候呢。
　　那会儿虽说有老爷子在头上压一头，好歹大事不愁，她只要把后宅安排好就行了。
　　现在呢，她真担心家都被王拂珍那贱人给偷走了。
　　卢慎走后没多久，小孩子醒了。
　　大的还好说，把方锦绣的丫鬟夏莲叫进来，交给夏莲很快就哄好了。
　　小的是饿的，要喝奶。
　　卢大夫人让人把附近能找的奶娘都找了来，没一个喂得了。
　　她心疼得不行，让人加大范围，多找几个来试试。
　　最后一个奶娘一边穿衣服一边道：“老夫人，这奶娃子认奶，你换多少都没用。”
　　“这要怎么办？”
　　“这跟断奶一样的，饿得还不够狠。昨天下午才断呢，一天都不到，你且先忍忍，到明天就会吃了。”
　　“我当然能忍，可这孩子怎么忍？这么小一点，别饿出个好歹来。”
　　“不会的，您就是太心疼孩子了。您要是受不了他哭，您就把她交给丫鬟带，别听。”
　　卢大夫人脸一黑，“怎么说话的？我们卢家的小公子，怎么能受这样的委屈？滚。”
　　奶娘：“……”
　　得嘞，好心当成驴肝肺。
　　没一个能把孩子哄好的，卢大夫人烦躁不已。
　　这时身边的丫鬟说：“老夫人，咱不去请大方姨娘回来，把小公子抱去让她喂奶总可以吧？她总不能看着小公子饿着。”
　　卢大夫人恍然大悟，她怎么没想到呢？
　　“走，赶紧去准备马车。”
　　卢大夫人风风火火的抱着小孙子往郑家去，找方锦绣给娃喂奶。
　　这时方锦绣正坐立不安，一面方害怕卢家真不要她了，一面又舍不得两个孩子。
　　她的焦虑郑夫人都看在眼里，劝说道：“锦绣，刚和两个孩子分开你会不习惯，舍不得，娘也能理解。不过你记住了，一定要沉住气。”
　　“娘，我知道，我沉得住气。可是……你说万一他们真硬气了，不要我回去了怎么办？”
　　“什么意思？你还想回去？”
　　方锦绣眨巴着眼睛。
　　这话怎么说来着？
　　“娘的意思是不让我回去了，您认真的？”
　　郑夫人深吸一口气，放下茶盏道：“锦绣，娘是认真的。这也是娘最后一次鼓起勇气不顾一切的把你拉回来，你要接受我的好意就听我的，再也不要回卢家。你要不接t受我的好意，那行，你回去，以后你在卢家再被人欺负，受再大的委屈，都不要再来找我了。”
　　方锦绣不敢相信的看着她。
　　“我一个女子，都生两个孩子了，要是不回卢家怎么办？”
　　“什么怎么办？你以后就跟着我，我还能饿死你不成？”
　　方锦绣：“……”
　　郑夫人冷哼一声道：“你看看你爹，非得跟我分家，我和他现在这样，跟和离了有什么区别？饿死我了吗？”
　　“可是……”可是什么，她又说不出来。
　　好像这样也是一种活法，却又不是她想要的活法。
　　她看不上卢慎，但她甘心把辛苦生下的两个孩子和卢家的一切都给王拂珍或者方二丫吗？当然不甘心啊。
　　郑夫人看出她的犹豫，叹了口气道：“人各有命，你要不愿意我也不勉强你，你回去吧。”
　　方锦绣咬着唇，“娘。”
　　郑夫人继续说：“但是你想清楚了，你这样回去，以后会过什么样的日子。”
　　“我……我不回去。”她当然清楚了。
　　现在她什么都没有，要是郑夫人再不帮她，她真的是被人欺负死，害死在卢家都没有会为她主持公道。
　　两个孩子还小，等她死后，以后养成什么样都不好说呢。
　　“我不回去，我就是不甘心。我辛苦生的两个孩子，便宜了他们。”
　　郑夫人叹道：“这也没办法，那是他们卢家的种，就算你跟卢慎正常和离，只要他不愿意，你也不可能把孩子带走。”
　　“哼。”方锦绣冷哼一声说：“焕儿可不是他的种。”
　　郑夫人吓得赶紧捂住她的嘴巴，“你瞎说什么呢？我不是告诉过你吗？这个秘密烂在肚子里，带进棺材里，都千万不能说出来。”
　　方锦绣连连点头，“娘，我一时忘了，以后不会了。”
　　郑夫人松了口气。
　　方锦绣又说：“以前想着，我只要生了两个孩子地位就稳了。万万没想到啊，栽在了方二丫手里。这贱人，也不知给卢慎灌了什么迷魂汤，竟然为了她给我甩脸。”
　　郑夫人想到方二丫的模样，倒是更像前几年的锦绣。
　　人软绵绵的，一脸乖巧，眼神也单纯。
　　锦绣经历了这么多事，生了孩子圆润了不少不说，眼神都不一样了。
　　郑夫人隐约知道了什么原因，不过她没说出来。
　　对她来说，不管锦绣变成什么样，都是她一手带大的女儿。
　　“别想这些了，一会儿跟我去卢家把你的东西收拾回来了，和他们撇清关系，咱再也不去了。”
　　啊？这么急？
　　方锦绣正要开口，想说过几天再说。
　　正这时，就有丫鬟来报，说是卢大夫人来了。
　　郑夫人黑着脸，直接就道：“不见，请她回去。”
　　“可是她抱着小公子来了，小公子哭得好厉害，不知道是不是出了什么事。”

第510章 没撑腰的人？
　　这……
　　方锦绣一下子就急了，“娘。”
　　这下别说方锦绣，就算郑夫人也不能不见。
　　这孩子跟他们卢家没关系，这是锦绣自己的孩子。
　　“让她抱着孩子进来吧。”
　　“是。”
　　很快下人就领着卢大夫人来了，她怀里抱着的孩子一看到方锦绣，就哭着往她怀里扑。
　　方锦绣也是心疼坏了，赶紧抱过来。
　　“这是怎么了？怎么哭成这样？”
　　“你还说呢，自你走了后他就一直饿着，这是饿得狠了。”
　　孩子不哭了，一个劲儿的往她衣服里钻。
　　方锦绣顾不得那么多，赶紧解开衣服让他喝奶。
　　卢大夫人絮絮叨叨的说着大孙子怎么找娘，小孙子又怎么哭了一夜，就想要方锦绣心疼，让她主动回去。
　　方锦绣确实心疼，但她记着郑夫人的话，没吭声。
　　郑夫人对她没好脸色，道：“你来得正好，我和锦绣正在商量着要去你家把她的衣服首饰还有丫鬟都带回来呢。”
　　卢大夫人：“啊？”
　　“惊讶什么？”郑夫人冷笑道：“昨天不是都说好的吗？你可别说你们后悔了。”
　　“我……我这……这么大的事，锦绣都在我卢家生了两个孩子了，怎么能走呢。这要传了出去，还不知外人怎么说，锦绣这辈子也嫁不了别人了。”卢大夫人明显的气势不足。
　　郑夫人硬气的说：“不嫁就不嫁，我崔青青还养不起她不成？”
　　“可是您会老的呀，您护得了她一时，能护住她一世不？”
　　郑夫人淡淡道：“这就不用你操心了，等我老了，宁儿和焕儿也长大了。我相信他们明辨是非，等他们长大懂事，会明白他们的母亲为什么会离开卢家的。”
　　“你……”
　　“你也别气，我说的不过是事实而已。他们的母亲为了帮他们保住家产，与王拂珍做了交易。是如何忍辱负重，又是如何被你们欺负的，我相信你们比我更明白。”
　　卢大夫人气得手都快掐青了，却又说不出反驳的话来。
　　另一边，那孩子吃饱了就睡了。
　　郑夫人示意方锦绣把孩子还给她。
　　可是卢大夫人不接。
　　“要不锦绣你还是跟我回去吧，焕儿太小了，太可怜了，他离不开娘啊。”
　　郑夫人知道卢大夫人怎么想的。
　　她淡淡道：“既然你不接，那就把焕儿留下吧。我养得起女儿，也养得起外孙。小罗，送客。”
　　罗姨娘很给力，带着两个身强体壮的婆子就进来了。
　　卢大夫人要是不走，就强行把她丢出去。
　　卢大夫人气得不行，嚷嚷道：“把焕儿给我。”
　　方锦绣依依不舍的递过去。
　　卢大夫人气得抱着孩子就走了。
　　方锦绣愁眉苦脸的对郑夫人道：“娘，你看现在怎么办？这孩子不肯喝别人的奶，哭得一夜没睡。”
　　“你愁什么？这是该他们愁的事。要么他就想办法让焕儿喝奶娘的奶，要么让卢大夫人每天抱着焕儿来找你。”
　　其实对他们来说，最好的办法就是陪着孩子熬过这几天。
　　但卢大夫人知道自己的儿子那方面不太行，以后能不能再有孩子还真不好说，所以手里这两个就是她的命根子，舍不得他们受委屈。
　　没法，她自愿成了背奶婢。
　　背着孩子来找方锦绣喂奶的奴婢。
　　每天要喝三四顿奶，她就得跑三四趟。
　　王拂珍看不过去了，又去劝她，“你这样子，永远都别想把这奶给断了。我说了只要忍过三天就好了，你怎么就不听？”
　　“你懂什么？你个没生过孩子的人，哪里知道小孩子的娇贵？不是你生的，你当然不心疼了。你不心疼，我心疼，我不可能让我的小孙子饿着，我愿意。”
　　王拂珍无语，冷笑道：“随便你吧，累死你活该，软骨头。”
　　“你……你个毒妇诅咒我死？天呐，这世上哪有做儿媳妇的诅咒婆母？我看最该休掉的人就是你。”
　　本来做背奶婢就够累的了，还得受王拂珍的气？
　　卢大夫人抹着眼泪向卢慎告状，添油加醋的说了一通。
　　“这毒妇，想饿死我小孙子，又想气死我老婆子，你一定要把她休了。三年无所出，咱休她有理。”
　　“唉！”卢慎长叹一口气，揉了揉眉心。
　　不管是工作上的事，还是家里的事，都让他焦头烂额。
　　“当初说要娶王拂珍的是你，现在要休掉她的还是你。娘，咱们家现在这情况，真的能休了王拂珍吗？她五叔才立了功，正是皇上跟前的大红人。”
　　休？
　　想休。
　　不敢休！
　　“那算了吧，就这样吧，我是舍不得焕儿饿着，我继续每天带着她去找方锦绣喂奶。”
　　卢慎叹道：“辛苦娘了，等焕儿大一些就给他断奶，等断了奶就好了。”
　　卢大夫人点点头，也只能这样了。
　　方锦绣连续走了半个月没回去，大儿子逐渐不找她了。
　　当然，这还是因为夏莲一直带着他的缘故。
　　小儿子就继续背奶。
　　而方锦绣也终于被郑夫人说服，以后不回去了，要去卢家拿东西。
　　郑夫人觉得吧，这么大的事，还得有个男人去做主才行。
　　想请自己哥哥帮忙给自己撑门面，结果被骂了一顿，只能灰溜溜的回来。
　　正好碰到从外头回来的崔永年。
　　两个哥哥喊不动，小辈总行吧？
　　“永年，你帮姑母个忙成不？”
　　直觉告诉崔永年没好事。
　　“什么忙？”
　　郑夫人笑道：“什么都不用你说，你只要跟着我，在我身边站着就行。”
　　“啊？去哪儿？”
　　“卢家。”
　　崔永年：“……”
　　“怕是不行，五叔六叔不让我跟着你瞎掺和卢家的事。”
　　“不让你掺和，我就在卢家门口等我也行。”
　　崔永年：“……”
　　“你到底要干啥？”
　　“哎呀，还不是你表妹的事。”
　　“我表妹怎么了？卢家人敢得罪她，皇上该找他们找算账了。”
　　郑夫人：“……”
　　“我不是说瑾瑜，我是说你锦绣表妹。她被卢家欺负，以后不回卢家了，我想今天去和卢家的人说清楚，不管和离书也好，放妾书也罢，先拿到手，她的东西带回来，以后再不和他们有半点瓜葛。”

第511章 这会是t死心了
　　崔永年噗呲一笑，“这怎么可能呢？那卢老夫人不是每天抱着孩子来找她喂奶吗？”
　　郑夫人尴尬得表情僵住。
　　“哎呀，又不会一直这样，等焕儿大些就把奶给断了。”
　　“那以后再说吧，不然只要孩子没断奶，就不可能真和他们撇清关系。”
　　“断奶是断奶的事，关系可以先撇清。你跟我一起去，有个男人做主有底气些。”
　　郑夫人非得拉着他去，崔永年正要拒绝，却被崔淮撞见了。
　　“青青，你做什么？”
　　郑夫人有些心虚。
　　他黑着脸一把将崔永年拉回来，“你要粘那些腌臜事，自己去，别拉永年下水。”
　　“五哥……”
　　“行了，别叫我五哥，你不嫌丢人，我嫌丢人。”
　　郑夫人也黑了脸。
　　崔淮继续道：“你出去打听打听，人家都怎么笑话你的？”
　　“他们也就在背后乱嚼舌根，哪个敢到我跟前来说的？”
　　“你以为这底气是你自己的吗？人家还不是看崔家郑家的面，皇上与皇后的脸。你是不是想把全家的脸面都丢光才甘心？”
　　郑夫人也生气，明明是她叫崔永年喊娘家人来帮自己撑腰的，结果呢？住她的吃她的，这么几个月了，没帮她就算了，还老说她的不是。
　　“五哥，你们到底是来帮谁的？”
　　崔淮：“……”
　　“我被郑冀欺辱，是叫你们来给我撑腰的，既然你们不给我撑腰，那你们就别留在这里了，回去吧。”
　　“哎，你怎么说话的？”
　　“难道不对？你们都来快一年了，还想怎么着？”
　　崔淮被她气得面红耳赤，气道：“我们不能听你一家之言就判定是妹夫的错，我和我六弟自然要留久一些，看看到底是谁的错，才好处理好这件事。”
　　“呵，你们不都认为是我的错吗？”
　　“你……”崔淮忍了忍，道：“当然，郑冀也得固执，一个巴掌拍响，也不能说他没错。可我和你六哥这些日子都看清楚了，显然你的问题更大一些。”
　　“我什么问题？”
　　“你对几个亲生子女加起来都不如对那养女上心，你还觉得你自己没问题吗？”
　　“我……”
　　“算了算了，你别解释了，你要对她好，别人说不着。但你和郑冀的矛盾在于他要和养女撇清关系，你俩说不到一块儿去。我看这事儿你们谁也别勉强谁，既然达不成一致，你俩干脆就和离算了，反正郑冀写的和离书也在我手里，回头等老二老三成了亲，你就跟我回清河吧。”
　　郑夫人震惊的看着他，“你觉得我应该灰溜溜的跟你回娘家去？”
　　“不然呢？你觉得人家还能跟你和好吗？”
　　郑夫人冷哼道：“不可能，就算我和郑冀和离，我也不可能跟你们回清河。”
　　“那你就赖在这儿？这是郑家的官邸。”
　　“那又怎么样？我就住在这里，有本事你让他把我撵出去。”
　　崔淮：“……”
　　“哼，我真是失望啊，你们根本不是来给我撑腰的。”
　　郑夫人气愤的说完，转身就走。
　　“你……你你……”崔淮气得直哆嗦，眼看她走了，他又向崔永年抱怨，“你姑母怎么就变成了这样？”
　　“她不一直都这样吗？”
　　“你知道啥？她小时候不这样。”
　　“哦，我又没见过她小时候。”
　　“我跟你说不着，我找你六叔去。”
　　“哎！”崔永年赶紧追上他，道：“五叔，要不你回去吧。”
　　崔淮一怔，“你也觉得我应该回去了？”
　　崔永年苦笑了下，“咱们留太多人在这里不好。”
　　“那怎么不是你回去？”
　　崔永年：“……”
　　“我答应了国子监的祭酒大人，要在这里做夫子。”
　　“哼，你小子不老实，还不知打的什么主意呢。我现在不走，皇上还约了我明天赛马呢。”
　　崔永年笑笑不说话，第二天进了宫。
　　“姑母是打算为方锦绣兜底到底了，她和我五叔闹翻了，以后就算她和姑母和离，想来也不会再回清河。”
　　郑瑾瑜想着一些事没说话，轻抿了一口茶。
　　崔永年继续说：“有你们这几个儿女，就算她和离后一个人生活在京城也没人敢明面上嘲笑她，她现在已经不怕和离了。”
　　郑瑾瑜笑了下，“能毁掉她的从来不是名声。”她现在都摆烂了，也不在乎名声。
　　崔永年点点头，表示赞同。
　　“我看了下，她劝方锦绣离开卢家和她一起生活，这根本就是她的一厢情愿。”
　　“哦？那方锦绣拒绝了吗？”
　　“没有，她不敢。她很清楚这世上只有姑母一个人在乎她，会管她。她要是现在灰溜溜的回卢家去，那这辈子都难翻身了。”
　　郑瑾瑜笑笑，把花生米给他推过去，“那表哥预测她能闹翻卢家吗？”
　　崔永年笑道：“不知道，不过她将来会埋怨姑母是肯定的。”
　　郑瑾瑜想着郑夫人为她付出那么多，搞得夫妻离心，儿女也诸多埋怨，最后没落着一个好，反倒被她埋怨。
　　不知道那时郑夫人会不会死心？
　　崔永年吃了半碟花生米，有些好奇的问：“卢慎得罪过你吗？”
　　郑瑾瑜一怔，夺命之仇算不算？
　　“确实得罪过，怎么？”
　　崔永年淡道：“没事，我说你怎么想报复他。”
　　……
　　找不到男人出头，这天郑夫人自己带着一帮雇来的人杀去了卢家。
　　郑夫人坐在卢家前厅，她身边站了两排杀气腾腾的打手。
　　她花钱雇来的，一个个气势汹汹的瞪着卢慎一家，大有谈不拢就要动手的架势。
　　“亲家母，你这什么意思？”
　　郑夫人冷笑道：“谁是你亲家母？不是你们把锦绣贬妻为妾了吗？”
　　卢大夫人：“……”
　　“郑夫人，你想怎么着？”
　　“不想怎么着，和离书，放妾书，你们今儿必须得交一样出来，否则别怪我砸了你们卢家。”
　　“你……哼，郑夫人，你好大的排场，我就看看，你凭什么砸我卢家。”卢慎拍案而起，气愤的说。
　　郑夫人淡淡的瞥了他一眼，道：“这里头最该砸的就是你，你个负心汉，你是不是忘了当初是你怎么死皮赖脸的要求娶锦绣的？”

第512章 打一架爽了
　　卢慎：“……”
　　“你可是什么下作手段都使出来了，原本求娶为正妻，你却搞出个平妻，这就罢了，现在还贬妻为妾，由着一个乡下丫头欺辱她。她还给你生两个儿子，有哪里对不起你的？你到底有没有良心？”
　　郑夫人这些指责的话，让卢慎觉得理亏，气势上一下子就焉儿了。
　　卢大夫人站出来打圆场，“是是，是我们对不住锦绣，亲家母，我在这里给你道个歉，你让锦绣回来吧，就别说离开的话了。谁家没个矛盾的？牙齿和舌头还那么好呢，也有咬到的时候，是不？”
　　郑夫人冷笑道：“你想得美，我可告诉你，我崔青青的孩子，绝不受你家的窝囊气。让她回来做妾，继续被你们欺负吗？”
　　卢大夫人瞧着郑夫人是认真的，她也怕了。
　　闹到现在她算是认输了，对郑夫人和方锦绣说：“不不，不做妾，那贬妻为妾不算数，还是妻。”
　　王拂珍黑着脸，“你说什么呢？”
　　卢大夫人呵斥道：“你闭嘴吧，你非搅和得家宅不宁是不是？”
　　王拂珍气愤的偏过头。
　　卢慎理亏，沉默不语。
　　他是讨厌方锦绣，恶毒，又凶，算计着方二丫被打胎的事就是她故意干的，他很清楚。
　　不过郑夫人那些话说得也没错，她确实生了两个儿子，给卢家立了功。
　　当初也确实是自己耍手段把她娶回家的，也确实让她受了不少委屈。
　　他现在很矛盾。
　　卢大夫人讨好似的对郑夫人笑道：“亲家母，你看怎么样？”
　　“我看不怎么样。”
　　卢大夫人：“……”
　　她又看向方锦绣，“锦绣，两个孩子都离不开你。”
　　方锦绣有些犹豫。
　　心想娘你是崔家的女儿，又有出息的儿子女儿，你被和离了是没人敢笑话你的，大儿子还给你挣了诰命，下半辈子有保障。
　　可我和你不一样啊，我无依无靠，往后还得靠儿子呢，怎么能离开儿子？
　　但郑夫人没想那么多，她心疼她，一心想为她撑腰。看不得她在卢家受欺负，想带她走。
　　于是她直接就拒绝了。
　　“别说让她回来做妻，就算再休了王拂珍让她做当家祖母都不行。我说了，从此她和你们卢家再没关系，再啰嗦我就砸了你们卢家，还不快？和离书和放妾书，今儿必须得给一样。”
　　“这……”给了台阶也不下？卢大夫人也黑了脸。
　　“真没见过你这么狠心的娘，两个孩子也不管了也要走是吧？”卢大夫人指责方锦绣。
　　方锦绣本来就犹豫，被她一说，更是动摇得厉害。
　　这时郑夫人站起来，把她拉到身后。
　　“你少拿两个孩子说事儿，你们家要真心疼两个孩子，根本不会这么欺负孩子的母亲。她为两个孩子受了这么多委屈，也对得起他们了。倒是你们t，你们为孩子做过些什么？你们为了自己舒坦，欺负他们的母亲，让他们的母亲逼着离开这个家，是你们害得他们没了母亲，是你们对不起他们。”
　　郑夫人目露凶光，说的话也凌厉。
　　方锦绣受到她这些话的鼓舞，目光又坚定起来。
　　“我娘说得对，我若是继续为了他们委屈自己，你们只会变本加厉的欺负我。我不会再受你们威胁了，少拿孩子来威胁我。”
　　众人：“……”
　　卢大夫人咬了咬牙，“慎儿，你看怎么办？”
　　卢慎气道：“还不是因为你先歹毒，说得好像是我们逼着你作恶似的。”
　　方锦绣最恨的就是他，气得她不管不顾的上去就薅卢慎头发，又抓又挠。
　　“你个浑蛋还敢说这种话？你怎么不死在外头。”
　　“方锦绣，你给我住手。”
　　“我打死你个浑蛋，你给我下药，你不择手段把我娶回来糟践我，你毁了我一辈子，你去死。”
　　眼看儿子被打，卢大夫人大喊道：“哎呀，住手，打人了，你们都是死的吗？快拉住这疯婆子。”
　　郑夫人一个眼神，她花钱请的保镖团受意，拦下了卢家的下人，没一个能上前帮忙的。
　　都说那母老虎下了崽子的时候最凶，好像方锦绣也是这样。
　　她竟然战斗力爆表，打得卢慎毫无反抗之力。
　　卢大夫人见状也参与了战斗，没办法，下人使唤不动。
　　结果母子二人加起来也没薅过方锦绣。
　　卢慎发冠被扯掉，脸上薅了几条口子。
　　卢大夫人发型全毁，衣服都扯烂了。
　　王拂珍和方二丫袖手旁观。
　　方锦绣薅累了才放手，站在郑夫人身边，对着骂骂咧咧的母子二人吼道：“你还有脸说我？要不是你始乱终弃，管不住自己身上那二两肉，我怎么会和方二丫结仇？”
　　“方锦绣，你就是一个泼妇，二丫比你温柔多了。”
　　“我呸，卢慎你这浑蛋没有良心，我是生来就泼妇吗？是谁把我逼成泼妇的？”
　　卢大夫人哭喊道：“那你也不能打男人啊？男人可是女人的天。”
　　“天真的天，我就是当年太天真了，才会信了他的鬼话。”
　　“那你还打婆母？你这是不孝。”
　　“你算个屁的婆母，哪个婆母会把害人性命的罪全推在我一个人身上？药是你下的，罪我一个人背，还婆母？你哪来的脸？”
　　方锦绣放飞自我了，不光打了他们母子，还骂他们母子骂个狗血淋头。
　　郑夫人淡定的看着，觉得女儿终于硬气了，打得解气，骂得也解气。
　　最后卢慎听着越骂越难听，终于松了口。
　　“够了，既然你这么想走，那就随便你，我现在就给你写放妾书。”
　　让人拿了笔墨纸砚来，当着她们的面把放妾书给写了。
　　方锦绣始终是矛盾的，这也想要，那也想要，要是她自己来办这事肯定办不成。
　　好在郑夫人当机立断，一直都很清楚目地。
　　拿了放妾书就收了。
　　“好，从今儿起，锦绣与你们卢家再无关系。来人，去把小姐的东西收拾收拾走。”
　　她也没什么东西，就是一些日常用品，还有衣服。
　　其他的东西都被郑冀早搬走了。
　　卢大夫人紧跟着去，就怕她们多拿东西。

第513章 受不了，辞官
　　当收到珠宝首饰时，卢大夫人就不淡定了。
　　“住手，这是我们卢家的东西。”
　　郑夫人挑眉，“卢家的？”
　　“当然了，当初你们郑大人来搬嫁妆时，她的好些东西都是算了银子折现带走的。”
　　郑夫人记得是有这么回事。
　　“那就算了，不要了，我崔青青不缺。”
　　方锦绣还有些舍不得，“娘，这些东西都是您当年找匠人给我打的。”
　　“算了，不要了，回头娘补给你。”
　　方锦绣不再说话了。
　　东西收好了，还要将人也带走。
　　“你们几个是我郑家过来的陪嫁丫鬟，跟我们一起走吧。”
　　“是，夫人。”
　　“不行。”卢大夫人又把人拦下来。
　　郑夫人一挑眉，“怎么？人你也给银子了？”
　　“这倒没有，可是宁儿一直是他们照顾，他们要走了宁儿会哭闹的。”
　　“好啊，那就把他们留下来照顾大公子吧。”
　　卢大夫人松了口气。
　　“不过得看他们愿不愿意，愿意的就拿银子来卖，一个一百两。”
　　卢大夫人一怔，“哎，怎么还得给银子？宁儿不是你外孙啊，你给外孙几个下人还收银子，你好意思？”
　　“咋的，舍不得给宁儿花银子啊？那我把宁儿一并带走。”
　　“你想得美，钱我给行了吧？”
　　郑夫人冷笑一声，看向那几个下人，“你们愿意跟着本夫人走，还是留下来照顾大公子？”
　　她很有信心，这些人都会跟她走。
　　不想没一个站出来的。
　　郑夫人黑了脸，“你不不愿意跟我走？”
　　全都低着头不说话。
　　郑夫人气得半死。
　　她还不知道自己的养女在卢家不顺心时，是怎么拿下人出气的，人家能跟她走才怪。
　　况且跟着两个男人不要的女人，能有什么前途？
　　留在卢家就不一样了，两位公子是他们一手带大的，卢慎又不行，没准儿这辈子就这两个孩子了。
　　这两个孩子就是未来卢家的主人，他们好好把娃带大，未来还能没好日子过吗？
　　要么回去受方锦绣的气，要么留下来养卢家未来的家主，傻子都知道怎么选。
　　没一个愿意跟郑夫人走的，让卢大夫人扳回一局。
　　花点银子她也高兴。
　　五个下人给了五百两，换了五个人的卖身契。
　　郑夫人则是带着方锦绣和她的东西一并回了郑家。
　　消息传出去，外人吐槽的声音少不了。
　　有笑话郑夫人傻子的，自家亲生的孩子不上心，反倒是对一个养女掏心掏肺。
　　也有笑话方锦绣傻子的，说郑夫人自己都不咋的，跟着她有什么好？郑夫人长晚会老，能护她多久？
　　等她不行了，看她方锦绣怎么办。
　　还不如留在卢家忍辱负重，好好把孩子养大。
　　反正那卢慎都不行，以后卢家还不是她的。
　　非要争口气，以后老了有她后悔的。
　　传到郑夫人耳朵里，郑夫人生气的在家骂了半天，又对方锦绣说：“别听外面那些人瞎说，不管孩子在哪里都是你的孩子。他们现在小，不懂事，以后长大了会知道你的好。等他们知道事情的来龙去脉只会心疼你，心疼他们的母亲被那一家子欺负，被他们逼着离开他们。”
　　方锦绣表面上听她的话，点点头，心里却存了一个疙瘩。
　　外头的传言她也听进去了，觉得郑夫人给她安排的人生可能会害了她。
　　郑冀和同僚们一起忙差事时，无意中就听到了人家的闲言碎语，听得他直皱眉，转身就走。
　　结果被其中一个看到了叫住。
　　“郑大人，您夫人做事越来越出格，您也不管管啊？”
　　郑冀黑着脸。
　　还管？
　　他已经无力吐槽了好吧！
　　另一人说：“郑大人倒是想管，也得管得了啊。人家崔家小姐嫁郑大人是下嫁，现在崔家五爷六爷就住在他们府上，青禾先生也住在他们府上，人家有娘家人撑腰，你让郑大人怎么管？”
　　“啧啧，郑大人，那他们崔家欺人太甚，太过分了。”
　　郑冀知道他们明面上是来给崔青青撑腰，其实是因为别的事来了，所以在这件事上他不好发表意见，就没回应。
　　不想那几个同僚不依不饶说个不停。
　　就差说他是妻管严，窝囊废了。
　　郑冀也火了，“我家的事要你们管？你们一个个把自家的稀饭吹冷了吗？这么关注别人碗里的馒头。”
　　几个人被说得立刻就闭了嘴。
　　郑冀越想越气。
　　他早就想辞官不干了，原来高炙在位时，他是在等机会辞官。
　　现在嘛，他是想着女婿刚上位政局不稳，他现在走有些不合适，才一直迟迟没递出那辞呈。
　　眼看着郑夫人一直在作天作地，他真的受不了。
　　关键这玩意儿一直在打着郑夫人的名号干这些事，只要自己一天在这京城中，人家就会一直叫她郑夫人。
　　这怎么能行？
　　这晚郑冀翻来覆去一夜没睡，第二天他就把早前写好的辞呈找了出来，拿着它去了皇宫。
　　谢裴煜看完了辞呈，一脸莫名看向他，“岳父要辞官？”
　　“是啊，这几年……咳咳，身体不太好，打算辞官回荥阳去养老。”
　　谢裴煜：“……”
　　“儿子女儿都在京城，为什么要去老家养老？”
　　“孩子们有他们自己的日子要过，微臣一个老头子就不留下来给了们惹麻烦了。人都讲究个落叶归根，微臣还是希望能回老家去养老，求皇上成全。”
　　“可你才四十多岁，正值壮年。”
　　郑冀：“……”
　　“咳咳，咳咳咳……微臣年龄虽然才四十多岁，但是身体苍老了至少二十岁。微臣也想留下来多为国效力，但身体情况实在不允许。”
　　谢裴煜淡淡的看着他。
　　大殿中，这一瞬异常的安静。
　　只是不时的响起郑冀装模作样的咳嗽声。
　　过t了好一会儿，谢裴煜才开口。
　　“行吧，朕就把你辞官的帖子批了，岳父打算什么时候走？”
　　他是气头上要辞官，要说走……现在肯定不能走，老二今年就要成亲，老三也会在明年成亲，老五的亲事还没定……咳咳，当然，老五还小，暂时不急。

第514章 破防了
　　不管了。
　　回家的事以后再说，反正辞官得辞，态度给拿出来。
　　“暂时还没打算，等老二老三成亲后再说。”
　　“行吧，那岳父离开的日子定下来告诉朕一声。”
　　“是。”
　　谢裴煜大笔一挥批准了。
　　郑冀交了官服，穿上了布衣，成了一介平民。
　　他们家作为皇后娘家，又有郑夫人时不时的作怪，一向是京城八卦的焦点。
　　前些日子关于郑夫人与她那养女的惊人之举的八卦还没散去，如今大家伙儿又吃上了他们家的瓜。
　　“郑冀辞官了，你们听说了吗？”
　　“什么？他辞官？为什么呀？”
　　“我哪儿知道啊，儿子封了王，女儿封了后，我们都猜他会官运亨通，前途无量，万万没想到他辞了官。你们说说，这是为啥？”
　　这就……耐人寻味儿了呀。
　　“莫非他现在辞官，是为了避嫌？”
　　“避嫌？”
　　“是啊，你看看他们一家，会不会被猜忌？功高盖主啊。”
　　咦？
　　这么一说，好像有点儿道理。
　　“这皇上卸磨杀驴，会不会太快了些？那龙椅怕都没还坐热乎，这就急着对皇后的娘家开刀了？”
　　“嘘嘘，周大人这是干嘛呢？敢说这样的话，想死？”
　　周大人自知自己说错了话，急忙捂住了自己的嘴。
　　“哎，我刚才邪祟上身，胡言乱语，你们别信。”
　　“大家都是邪祟上身，出了这间房都别说了啊。”
　　“放心，出了这间房咱全都忘了。”
　　皇宫
　　“我爹来辞官，你还真批了？”
　　“不然呢？一盏茶功夫他咳嗽了四十八次，嘴里嚷嚷着他老了，不行了，咳得我嗓子都痒了，咳咳……”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“你被他传染了？”
　　“我没事儿，就是想着他咳嗽我忍不住。”
　　郑瑾瑜叹了口气，道：“既然已经批了，就算了吧，就是担心外头的人瞎猜。”
　　“瞎猜什么？”
　　郑瑾瑜摸向自己的肚子，道：“我有了。”
　　“嗯？”
　　“下午太医已经来把过脉了，那会儿你正忙，我就没让他们打扰你。”
　　谢裴煜放下手里的书几步就跨过来，小心翼翼的把手放在她肚子上，不敢相信的看着她，“真有了？”
　　郑瑾瑜笑了笑，“我还能骗你吗？反正太医说有了。”
　　谢裴煜高兴得不行，一把将她抱起来放在腿上，片刻后，又将她放在床上，自己则是蹲下身，将耳朵埋在她肚子上。
　　“我想听听。”
　　郑瑾瑜笑道：“这才一个多月，能听到什么声？行了，快起来吧。”
　　“谁说没声？我听到了。咕噜，咕噜……”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“这是我饿了，快叫人上膳吧。”
　　……
　　郑瑾瑜有孕的事很快就传出来，然后结合前几日郑冀辞官的事，又一场离谱的盲猜大戏。
　　他们觉得先前的猜测是对了，郑冀辞官就是跟帝王的猜忌有关。
　　皇后怀孕，她背后的势力是崔家和郑家，这么强，能不让帝王忌惮吗？
　　所以为了保护女儿，郑冀辞了官。
　　大家都相信了这个说法，但郑夫人并不相信。
　　心里隐约知道是为什么，但她还是期盼着，不是那个原因。
　　“你辞官，不是跟我有关吧？”这天郑夫人堵了出门遛鸟的郑冀。
　　郑冀撇撇嘴，不屑的道：“你当自己是根葱？我辞官还得跟你有关。”
　　“可是他们说你要回荥阳。”
　　郑冀淡淡道：“与你无关，让开。”
　　郑夫人不让，堵着他，“到底是不是？”
　　郑冀不耐烦，“你到底让不让？”
　　“我不让，你今儿不跟我说清楚，我就不让。”
　　郑冀只觉得丢人，因为这是在府门口，过往那么多人看着呢。
　　可是被她纠缠着，又让他心烦。
　　他一急了就道：“是是，就是跟你有关怎么样？我惹不起还躲不起吗？你不是不愿意走吗？你不走，我走。等老二老三一成亲，我立刻就回荥阳去，以后桥归桥路归路，这辈子咱们都别再见了。”
　　他竟然这么说？
　　竟然这么打算？
　　郑夫人踉跄两步，面色苍白，“郑冀，你竟然这么恨我？”
　　“恨你？”郑冀好笑道：“就你，我恨都懒得恨你，我就想和你这种脑子有毛病的人彻底划清界限。”
　　说完他转身就走。
　　这鸟不遛了行吧？回家。
　　“站住。”
　　郑夫人疾步上前，堵在他家门口拦住他。
　　郑冀沉着脸，“你还想干什么？我惹不起你还躲不起吗？”
　　郑夫人白着脸，一脸怨气，“郑冀，你没有良心，你这么对我，你对得起我吗？”
　　郑冀呵的笑了，“你还想我怎么样？我把孩子和这座宅子一并留给你，这都不行，是不是我得把我这条命留给你才行？”
　　“你……你是不是要逼死我？”
　　“这话应该我问你才是，你是不是要逼死我？”
　　郑夫人紧咬着唇，愤恨的盯着他，也不让。
　　郑冀把鸟笼丢给下人，淡道：“你不要脸了是吧？算了，反正咱们家的脸都丢尽了，闹吧，可劲儿的闹吧。你说吧，你想干什么？”
　　“我想干什么？我只希望一家人和和美美，怎么就这么难？”
　　“这得我问你才是，你说一家人和和美美怎么就那么难，你说呢，为什么？”
　　郑夫人：“你想说什么？”
　　郑冀气笑了，“你出去打听打听，但凡是做父母的偏心偏到脚脖子上的，哪一家能和和美美？”
　　“你……你还为这些破事怪我？都过去这么多年了，瑾瑜都不在乎了，你怎么还揪着不放？”
　　郑冀淡淡道：“所以你所谓的和和美美，就必须得委屈亲生女儿，靠着全家大度来成全，是吗？”
　　郑夫人：“……”
　　“你觉得你对得起几个孩子吗？”
　　“可是瑾瑜都她不在意了。”
　　郑冀打断她道：“好吧，不管你说的是真是假，我且先信了你，瑾瑜不在意了。那老二老三呢？你把方锦绣接回来，你可想过他们？”
　　“他们怎么样？他们也舍不得锦绣在卢家受苦。”
　　郑冀对她已经无力吐槽了。
　　气得大声道：“你是不是忘了他们快要成亲了，他们不在乎，是他们不想在乎吗？你有没有想过新过门的儿媳妇会怎么想？”

第515章 郑家办喜事
　　“这……他们过他们的日子，锦绣吃得不多，不过是加双筷子的事。我给他们挑选的媳妇都是名门贵女，才不会那么小气。”
　　郑冀淡淡道：“随便你吧，但愿你不会后悔。”
　　说完，推开她就进了府内。
　　郑夫人再要说什么，却被家丁拦住，只能在门外无能狂怒。
　　外头的人吃瓜可吃了个饱，“原来郑冀辞官是因为躲他夫人啊，他说惹不起躲得起，等郑家二公子和三公子成亲后，他就要回老家去养老。”
　　“啧啧，好好的一家人弄得。”
　　大家对着郑夫人指指点点，弄得郑夫人很没脸，便尴尬的回去了。
　　然后原本大家都在说郑冀辞官是因为怕皇上猜忌，弄得人心惶惶，都怕新皇上位三把火，下一个烧到自家来，毕竟人家连老丈人都搞掉了。
　　尤其是以前深得高炙宠爱的那些大臣们。
　　现在又传出不同的声音，说是郑冀主动辞官的，而且辞官的打算不是最近才有，早有高炙在位时人家就想辞。
　　而选择这个节骨眼儿上，那是因为郑夫人最近干了一件让他相当恼火的事，那就是把方锦绣从卢家接了回来，让他被同僚们嘲笑。
　　实在受不了，才宁可辞官回乡，也要和他夫人撇清关系。
　　把女儿嫁到这样的人家来，即便他们家出了皇后，还是让人很不放心。
　　老二媳妇过几天就要进门了，两家人都在准备结亲的事，想退亲也来不及了。
　　老三相看好媳妇家有些犹豫，悄悄的派人到郑家来打听，那方锦绣是不是真的打算在郑家住一辈子？
　　塞了银子给郑家外出采买的婆子，那婆子拿人手短，也就有话直说了。
　　“我们家夫人是这个意思。”
　　“啊？这怎么能成呢？她在卢家还生了两个儿子呢，孩子不要了？”
　　“她是舍不得，还不太想走。可是夫人心疼她，舍不得她在卢家被人欺负，坚决要她回来。夫人也说了，要养活她一辈子，绝不让人欺负她。”
　　打听到这话的下人急忙回去回禀自家的夫人，把事情一五一十的说了。
　　那宋夫人听罢，面色十分难看。
　　“我的儿呐，你可听到了，你那未来婆母偏心偏到脚脖子上，这养女就是她的心头肉。她能为了那养女和卢家闹翻，也能护着她，不顾咱宋家的脸面。她连亲生子亲女儿都偏心，又怎么会顾及你这做儿媳妇的？”
　　那宋小姐脸色也十分难看。
　　宋t夫人继续说：“碰上这样一个拎不清的婆母，还是个有实权的当家人，你要真嫁过去呀，要么捧着那不是亲生的小姑子，否则还不知多少麻烦。”
　　宋小姐咬了咬唇，“可那大嫂……”
　　“他们家大嫂跟着大哥在南方，不在一个屋檐下，这能比吗？再说，你就没听过他们家大嫂掉过一个孩子，险些命都没了吗？”
　　“啊？那不是她们倒霉，遇到了匪蔲吗？”
　　“是的吧，咋就那么巧？和她出去就出了事？”
　　“这……”
　　“我看她是克嫂嫂。”
　　宋小姐：“……”
　　“那娘的意思是，我们把这亲退了？”
　　宋夫人想了想，神色凝重的说：“我看退了也好，省得惹麻烦。”
　　“婚姻大事岂是儿戏？怎么能因为一个被休回家的养女退亲？”宋大人疾步从外面进来，并不赞同退了这亲事。
　　宋夫人把她派出去打听的事告诉了丈夫，又道：“这亲家母是个拎不清的，脑子有毛病，别结亲没结好，反倒结成了仇。”
　　宋大人说：“她再怎么样不过就是一妇人，由着她胡搅蛮缠去，不影响男人前程就好。”
　　“怎么不影响？你看看郑大人都辞官了。”
　　“郑冀那是自己想不明白，管她怎么弄，别搭理她不就完了。”
　　“话不能这么说的，你当谁都像你这么心大呢？那蛤蟆落脚背，不咬人恶心人。咱们宋家的女儿又不是嫁不出去，何必去沾这麻烦。”
　　“怎么嫁？你看看这京城中，还有谁家比郑家几个儿子更有前途的。”
　　宋夫人摇头叹气，“老爷，你不能只盯着前程啊。树大招风，郑冀辞官到底和担心皇上猜忌有没有关系还难说呢。多少家族就陨落在如日中天？好事也不见的就是好事。”
　　宋大人不想放弃和郑家结亲的机会，但又有点儿害怕。
　　听她这么说，想了想便道：“要不这样吧，咱们先观察观察，先看看叶家那女儿嫁过去怎么样。”
　　“这……”宋夫人知道他已经在让步了，便说：“那也行吧。”
　　好在叶家女儿嫁老二，过几天就得成亲了。
　　他们宋家的女儿嫁老三，还得明年。
　　叶家的女儿怀着忐忑不安的心，被抬进了郑府。
　　郑冀看在儿子的面上去北院和郑夫人一块儿坐了高堂。
　　儿子成亲，原本是挺开心的事。
　　可一侧头又看到方锦绣挽着郑夫人的胳膊在那里招呼客人，又觉得膈应。
　　更可恨的是，不知是不是他的错觉，他觉得方锦绣故意挽着崔青青的胳膊在他跟前晃荡，像是在向他示威。
　　好像在说：‘你不认我就行了吗？只要我娘认我，我照样代表着郑家接送宾客。’
　　郑冀气得不行，脸色沉下来，冷哼一声独自去喝闷酒。
　　“姑父这是怎么了？今儿二表弟成亲，你应该高兴才是啊。”
　　“哼，高兴，我当然高兴。”
　　一杯酒一饮而尽，侧头看了看对面亭子下的母女二人。
　　那叫一个好，笑得叫一个开心。
　　崔永年帮他又倒了一杯，“来，既然高兴，就多喝点。”
　　郑冀端着酒杯却是不喝了，叹了口气，道：“我原本没那么讨厌锦绣，毕竟那也是我看着长大的孩子，她犯了错，我也自责，怪自己怎么没早发现，没教好她。”
　　说完了，他才端着杯子一饮而尽。
　　崔永年又贴心的帮他满上。
　　“郑冀端着酒杯，又继续唠叨，我也有试着好好教她的呀，可是她不听啊。不管她在疼爱她十几年的祖母去世时与家里人撇清关系，还是暗里欺负瑾瑜的事上，她从来没有真正的认识到自己的过错，从来都是在找借口，总觉得都是因为我们找回了瑾瑜，她才会做这些事，你姑母偏偏还信了她这套说词。”

第516章 这是羞辱？
　　“你姑母一直怪我揪着这些旧事不放，你说，她们一个个这种态度，我要怎么放？永年，你能体会到我的难处吗？”
　　说完又喝光了。
　　崔永年笑着点头，又给他满上一杯。
　　端着酒杯的郑冀继续说：“这世上的人啊，做错了事，只要你愿意，总能找着借口。比如小偷可以说是自己太穷，才会偷盗。杀人犯给自己找有借口就更多了，就算你走路时，一脚踢开了在路边乘凉的蛤蟆，也能说一句因为它挡路才踢它，是不是？”
　　他又喝完了，道：“给我满上。”
　　崔永年再次给他满上。
　　郑冀感叹道：“这人犯了错啊，并不是你找到了借口，就能证明你是对的。是吧？”
　　“姑父说得有理。”
　　“我说得有理有什么用？你姑母不听，她就信了方锦绣那一套。但凡她第一次犯错时你姑母能严厉的管教，也不至于弄成现在这样，都是你姑母惯的。”
　　崔永年：“……”
　　“她聪明着呢，知道怎么拿捏你姑母，要不是有你姑母做后盾，她在卢家也不敢干出害人的事来。你看，我不吃她这套，她就不来找我了，是吧？”
　　崔永年不好发表意见，只是又帮把他空酒杯满上了。
　　“哼，你姑母实在是恶心人。”说着说着他突然翻脸了，把杯子一放，气得直哼哼。
　　崔永年：“嗯？”
　　“我明确撇清关系的人，她却明目张胆地护着，还当着宾客的面这般亲近，她这不是当众打我脸吗？”
　　“这……”
　　“我看她就是故意的。”
　　崔永年道：“我倒是听她们说过，因为外头的人都在笑话方锦绣，说她现在几家不沾。姑母这么做，是想告诉宾客她的态度，即便您不认她，离开了卢家，姑母依旧不放弃她。”
　　郑冀气道：“我就知道是这样。”
　　“姑母可能还想给她找门好亲事。”
　　郑冀：“……”
　　“真的假的？”
　　“反正我听姑母说过，不过并不强求，随缘。”
　　郑冀盯着崔永年，眯了眯眼儿，“永年，你要不搬到我这边来住吧，反正我这边院子大。”
　　“怎么？姑父不会是想说，姑母可能盯上我了吧？”
　　“我这是为你好，你姑母疯了，什么事都干得出来。”
　　他觉得姑母想把方锦绣塞给自己倒不至于，她是糊涂，但也没糊涂到把已经生了两个娃的方锦绣塞进崔家。
　　不过她旁敲侧击的问国子监的学子，倒是让他提高了警惕。
　　她该不会想让自己帮方锦绣搭桥牵线吧？
　　想到这茬，崔永年拱手道：“那就谢谢姑父了，您帮我留个房间。”
　　“成，回头我就让人给你收拾出来。”
　　今儿郑瑾瑜也来了，算是给娘家兄弟面子。
　　其实她现在有孕在身，不来也是没关系的，派个宫女过来送礼就可以了。
　　不过，她想着好久没出宫了，就还是来了。
　　她一来就吸引了众人的目光，不管是宾客还是主人家都去行礼拜见。
　　看着一大群人行礼郑瑾瑜多少有些不自在，让人免了礼，就让丫鬟带去安静的院落休息。
　　郑夫人丢下宾客，高兴的亲自为她引路。
　　一边走着一边笑道：“我猜你可能会来，提前安排人收拾了一个小院出来。想着你怀着孕呢，就做主给安排了一个偏僻的小院，安静。”
　　郑瑾瑜微笑的点头，“有劳了。”
　　郑夫人笑容一僵。
　　哪个做女儿的，会这么客气的与母亲说话？
　　罢了罢了，大概这辈子与她都亲近不起来。
　　这母女缘分就是这么神奇，老天爷安排上的，强求不来的。
　　原本郑瑾瑜挺高兴的，可当她走到那院门口时，笑容顿时僵在脸上。
　　她突然不走了，郑夫人也停了下来，“怎么了？”
　　郑瑾瑜目光沉了沉，淡道：“离用膳的时间还早，我还是先回玉笙院休息吧。”
　　“啊？这都到了，这也是……”
　　说到一半，郑夫人陡然清醒。
　　再也说不出来什么，愣在原地，眼睁睁的看着她离开。
　　她怎么忘了，这座小院虽说是瑾瑜回到郑家时最先住的小院，却也是被自己亲自否定过的小院。
　　为此她还做主把准备给老三娶妻用的小院收拾出来给了她，老三还好大意见。
　　后来才知，这座荒废许久的小院，被临时收拾出来给她住，是对她怎样的侮辱。
　　因为是锦绣选的，瑾瑜回来那日，也是锦绣自告奋勇，要带她回院子里休息。
　　回到这座小院前，锦绣还专程带着瑾瑜去了她自己住的院子看过。
　　锦绣住的是最全府最精美的院落，那对比不要太强烈，锦绣存的什么心思一目了然。
　　郑夫人陡然间又想起来，这次安排瑾瑜休息的院落也是锦绣提的意见。
　　她忙着儿子成亲的事，事情很多，忙得焦头烂额。
　　她说就把瑾瑜以前住过的那个小院收拾出来，一来是她住过的，二来那院子僻静，不会被人打扰，她听了也没多想。
　　郑夫人握紧了拳头闭上眼睛，过了好一会儿才睁开，咬着牙咒骂了一句。
　　她黑着脸回到宾客间，看到锦绣依旧笑盈盈的招呼客人，累得额头上满是汗都始终笑脸相迎，满腹责备的t话，又怎么都说不出口。
　　还是方锦绣看她脸色不对，对抽空过来说她说话。
　　“娘，出什么事了吗？莫非爹又和您吵架了？”
　　郑夫人摇摇头，问她，“为什么要给皇后安排那个小院。”
　　方锦绣笑容一僵，“那个小院不好吗？是皇后娘娘以前住过的院子，又僻静。”
　　郑夫人沉着脸不说话。
　　方锦绣问：“娘，是不是我又好心办坏事了？”
　　“你不是故意的？”
　　“故意？这从何说起啊。我是想着今日宾客众多，担心有人会冲撞到娘娘，才安排她在那个僻静院落休息啊。”
　　郑夫人看她一脸慌张的模样，心想莫非是我们都错怪她了，想太多了？
　　“娘，到底出什么事了？娘娘不满意吗？”方锦绣担忧又急切地问。
　　郑夫人摇摇头，“没事，你不是故意的就行。”

第517章 挑衅
　　“娘，我真不是故意的呀，我就是想着娘娘有孕在身，不能被人打扰，我真不知道她会不喜欢那个院落。这事儿弄得……娘，她在哪儿？我去当面和她说清楚，向她道歉。”
　　“行了，不要去打扰她，你忙去吧。”
　　“可是……”
　　“好了。”郑夫人感觉一股疲惫感漫上心头，“你去见她只会徒增麻烦，好好做好你自己的事，我会向她解释清楚。”
　　“那……好吧。”方锦绣失魂落魄的离开了，待到走远了，才露出一抹冷笑。
　　四下看了看，周围没人，才疯狂的大笑，“郑瑾瑜，你做了皇后又怎么样，面对我的羞辱，你除了冷脸还能做什么？咱们的母亲最疼爱的一直是我呢，这种偏爱，你永远也得不到。”
　　……
　　郑瑾瑜去了隔壁，由贺姨娘照顾着，郑宏行也在。
　　他听郑瑾瑜的宫女说了事情经过，就去打听了一下。
　　打听到结果后也为她忿忿不平，“那院子是方锦绣安排的，八成是故意的。”
　　郑瑾瑜心想这方锦绣还真是有意思，她都释怀了，不打算主动找她麻烦了，连她借种生子的事都懒得帮她戳破。
　　不想她还作死，已经落魄到这种地步了，还妄想气一气自己。
　　也不知她哪来的勇气。
　　郑宏行继续说：“不过母亲应该不知道这件事，这些日子她忙着二哥的亲事，顾不上那么多。方锦绣这么安排时，她也没想那么多。”
　　她自然不会故意拿那个院子来羞辱自己，她没想那么多，不过是她时常忘了自己的另一个女儿。
　　在她的脑子里，大多数时间应该都只有方锦绣一个。
　　当然，不只是她，大概几个哥哥也是差不多的待遇，甚至还不如自己。
　　二哥成亲，她应该都忘了给大哥写封信说一声吧？
　　大儿子在外地几年也没见她念叨，这样的事要是搁在方锦绣身上……她想起来了，方锦绣就嫁在对面那条街，她都时常念叨呢。
　　“娘娘，那方锦绣竟然敢如此怠慢您。不如您让奴婢过去把她抓过来，狠狠的教训一顿。”
　　春梅忿忿不平，摩拳擦掌。
　　这丫头跟着她一路从郑家到公主府，再进宫，如今已经是宫里的大红人了。
　　手里管着一众宫娥，脾气见长。
　　郑瑾瑜摆摆手，“不用了，今儿郑家办喜事，没必要为这宵小之辈大动肝火。”
　　教训方锦绣哪天不行？
　　再说这种事仁者见仁智者见智，算不算个错处，只有郑府里的人才明白。
　　“姐，那您就躲着她了？这也太憋屈了。”郑宏行也挺不平的。
　　郑瑾瑜淡笑道：“行了，过去喝酒吧，我原也不想待在隔壁。”
　　“我不过去了，我就在这里。”
　　“干嘛不去？今儿是二哥娶二嫂，又不是方锦绣成亲。你不去，那是落二哥二嫂的脸，外人说得也不好听。方锦绣知道你同我亲近，她巴不得你传出不好的名声来，你还没说亲呢。”
　　听着她这么说，郑宏行觉得也有理。
　　“那好吧，我去给您拿好吃的来。”
　　等他离开，贺姨娘才进来。
　　“奴婢给娘娘请安。”
　　“起来吧，这里没你什么事，你忙你的去。”
　　贺姨娘欲言又止，好像想说什么，又不好开口的样子。
　　郑瑾瑜放下水杯，淡道：“有话就说吧，本宫难得出宫一次，错了这机会，以你的身份想再见本宫可不容易。”
　　是啊，见一次不容易。
　　贺姨娘这才鼓起勇气说：“娘娘，老爷打算明年三公子成亲后就回荥阳老家去，您听说了吗？”
　　郑瑾瑜点点头，“听说了，怎么？”
　　“全家都在京城，他一个人回荥阳怎么行啊？娘娘，您劝劝他吧，眼下二公子成亲了，用不了多久他就能抱孙子了，就留在京城养好多好。”
　　郑瑾瑜淡笑道：“对他来说，他说好才叫好，你和本宫说不算。你想劝他留下来，应该找他说去。”
　　贺姨娘心想自己要是劝得住，还用找她吗？
　　“奴婢人微言轻，老爷哪里肯听？若是娘娘出言挽留，老爷定会听的。”
　　在贺姨娘看来，也只有郑瑾瑜才劝得住郑冀了。
　　郑瑾瑜垂眸看着她，“本宫不会帮你劝，你要舍不得他，就跟他一起去荥阳老家。父亲对你不错，他不会留下你在京城独自面对她们。”
　　贺姨娘咬着唇，再次欲言又止。
　　是啊，老爷说过了，要带她一起去荥阳。
　　她从不就在京城，都没离开过，况且……她都听说了，崔家的五爷六爷想把夫人回清河。
　　他们都和离了，夫人一走，势必也会把罗姨娘带走。
　　到时老爷身边就只有自己了，自己做郑夫人的可能性大大提升，她怎么舍得走呢？
　　“你不愿意？”郑瑾瑜似笑非笑的看着她。
　　“奴婢……奴婢从小到大一直未曾离开过京城，心中惶恐。”
　　“哦，你是担心水土不服吗？”
　　“不是……”
　　“你是怕在荥阳住得不习惯？”
　　“也不是，奴婢一介贱命，饭能吃饱，衣服能穿得暖和就够了，哪敢说习惯不习惯的？只是……只是奴婢觉得老爷去荥阳孤苦伶仃的，肯定会不习惯。”
　　“怎么会孤苦伶仃？郑氏祖籍便在荥阳，本家的亲戚都在那边，那是回老家，不是去外乡。”
　　“那边的亲戚几年才见一面，哪有亲生儿女亲啊？老爷跟在公子们身边养老才好些。”
　　“这是你认为，父亲可不这么想？”
　　“老爷是一时糊涂，只想着和夫人赌气了，等他回去了肯定会后悔的。”
　　郑瑾瑜淡道：“后悔了就再回来呗，他回老家，又不是被流放，还能让他去了就不能回了吗？”
　　贺姨娘，“可是……”
　　“行了。”和她说了半天郑瑾瑜也怒了，“贺姨娘，你不觉得你说话颠三倒四吗？一会儿说怕父亲孤苦伶仃，一会儿又说你自己没离开过京城。总之你自己不想离开京城，又不愿意让父亲离开，是这样吗？”
　　贺姨娘吓得跪在地上，面色苍白。
　　“贺姨娘，别以为本宫不知道你打的什么主意。”

第518章 看看怎么笑话你的
　　贺姨娘吓得脸色又白了一分。
　　她知道？
　　“你生错了时代，在这个时代门第便是不可跨越的沟壑，方锦绣是个意外，不是每个人都能像她那样跨越阶层。”
　　方锦绣当初可是以郑家大小姐的身份嫁去的卢家。
　　贺姨娘被赌得哑口无言。
　　郑瑾瑜继续道：“就算他们真和离了，你也成不了郑夫人，别折腾了。”
　　说完，郑瑾瑜摆摆手让人把她请出去。
　　贺姨娘苍白的脸上，又渐渐升起不甘。
　　谁说那是跨越不了的沟壑？
　　我也是世家女。
　　郑瑾瑜把小宫女都打发出去，只留下了春梅。
　　这是她出嫁前住的地方，春梅很熟悉，两人都犹如回家了一般。
　　“娘娘，这院子一尘不染，想来贺姨娘安排了人每日打扫，也算有心。”
　　郑瑾瑜点点头。
　　“可没想到瞧着贺姨娘挺老实的，她竟然这么有野心。且不说门第之见吧，哪有姨娘提做夫人的？她还真敢想。”
　　郑瑾瑜淡笑不语。
　　心想她的身份可不是那么简单的。
　　“一个姨娘，她要是做了夫人，让娘娘与公子们如何自处？莫非娘娘与公子们，还得称她一声母亲？真是可笑。”
　　是啊，所以不管她是什么身份，郑冀都不会让她做夫人的。
　　可惜她太想当然了。
　　以为只要挤走了夫人，老爷身边只有她一个人了，她就能由妾变成妻。
　　或者暴露身份，想办法给她家里翻案？
　　可是，她敢暴露她的真实身份吗？
　　当年那夺嫡之战中，要不是她埋下的雷爆了，郑家又怎么会遭逢大难？
　　反正郑瑾瑜也想清楚了，贺姨娘的事已经过去了这么多年，皇帝都换了两茬。逝者已逝，只要生者自己不作死，她也不会故意旧事重提，连累生者。
　　可她若是野心爆棚，非得作死，那就不好意思了。
　　……
　　郑瑾瑜高高兴兴的去喝喜酒，待了没多会儿又气哼哼的去了隔壁的事，还是被不少人瞧见了。
　　只是他们不怎么敢问，只私t底下闲聊了几句。
　　郑宏行故意安排人向他们透露，是生方锦绣的气才走的。
　　宾客惊讶，“她们还记着当年的仇呢？”
　　“怎会？娘娘若是还记着几年前的仇，就不来了。显然是有的人一直不拿娘娘当回来，又干了什么事气着她了呗。”
　　“不会吧？她怎么敢啊？”
　　“怎么不敢啊？你们忘了当年人家以来个养女的身份怎么欺负郑家亲生女儿的。”
　　众人暗自咂舌。
　　“那养女胆子也太大了吧？”
　　“那是娘娘性子好，就不该惯着这种人。”
　　“娘娘是给娘家兄弟面子呢，大喜的日子里处理方锦绣，这婚宴还办不办了？”
　　想想也是这个道理。
　　大家当着郑夫人的面，给她面子，对方锦绣也是个个笑脸。
　　背地里嗤之以鼻，骂郑夫人蠢，脑子里有毛病。
　　骂方锦绣脸皮厚，一个被婆家放出来的女子，不好好在屋里待着少露面，还殷勤的在人前人后招呼。
　　有实在看不过眼的，找到郑冀说：“郑兄，你就由着你夫人抬举那养女啊？”
　　“能怎么着啊？我和她分家了。”郑冀郁闷的说。
　　“那你也不能不管啊，毕竟大家还叫一声郑夫人。况且，那养女把娘娘都气走了。”
　　原本郑冀有点儿醉醺醺的，一听就清醒了。
　　“娘娘来了？”
　　众人：“……”
　　“你不知道啊？”
　　“我刚才喝酒，有点儿醉了，就休息了一会儿。”
　　“哎呀，原本来了，没一会儿就走了，好像是被你家那养女给气走的。”
　　“啊？走了？走多久了？”
　　他提着下裳就要追。
　　“别急，没走远，听说去了隔壁你家。”
　　郑冀松了口气，起身去了隔壁。
　　看到郑瑾瑜以前住的闺房外，站了两排宫女，才知她真来了。
　　“草民见过娘娘，给娘娘请安。”
　　“爹，这里没外人，别弄这些了，坐吧。”郑瑾瑜淡淡道。
　　郑冀应了下，在她对面坐下来。
　　“刚才的事，我都听说了。我今儿喝酒喝得有些多，也没注意，你受委屈了。”
　　“没事，她现在也只能故意做些事来膈应我。”
　　“唉，你娘这人也是……”
　　“不提了，爹过去喝酒吧，不用管我。”
　　看郑瑾瑜一副不想再说的样子，郑冀也没多说，只寒暄了几句，便起身要去隔壁。
　　走到门口，郑瑾瑜又问了一句，“爹已经决定要回荥阳了吗？”
　　“是啊，我也没什么本事，帮不上你们什么忙，留在京城也没用，早些回老家去养老也挺好的。”
　　郑瑾瑜点点头，“会带贺姨娘一起走吗？”
　　“是啊，把她一个人留在这里，你娘不得吃了她。让她跟着我吧，正好我身边也缺个照顾的人。”
　　郑瑾瑜没再多言。
　　郑冀去了隔壁就直接去找了郑夫人。
　　郑夫人正在招待客人，看到郑冀面色不对，怕他当众闹起来，大家脸上都不好看，便跟他去了没人的地方。
　　“今儿是琦儿大喜的日子，你挂着一张欠你八百两银子的脸是怎么回事？我告诉你啊，你可别惹事。平时你不管老二就算了，别在他大喜的日子上丢人。”
　　郑冀气得不行，“还我丢人？大喜的日子你把那方锦绣弄来做什么？你是不是嫌丢人丢得还不够？”
　　“锦绣怎么了？我忙不过来，她主动提出帮忙呢。”
　　“呵！”
　　“你呵个屁，你现在辞了官，又不管家里的事，你可知老二娶媳妇的事都是我一个人在忙啊？要不是锦绣帮忙我都不定忙得过来。摊上你这种不出力不出银子的爹老二真是倒霉啊，锦绣帮了忙没句谢谢的话，还被你埋怨上了是吧？”
　　郑冀什么都还没说呢，先被她埋怨了一堆，气得胡子进颤。
　　“你……你简直不可理喻，你可知宾客们私底下都怎么说？”
　　“什么意思？说什么？”
　　“人家骂你蠢，谁家女儿被休回家不丢人的？人家藏还来不及呢，也就你还好意思放在明面上。更可气的是，你竟然敢放任她羞辱娘娘，你这脑子，到底是怎么想的？”

第519章 倒打一耙
　　郑夫人顿时僵住，“你怎么知道？”
　　“你……”郑冀简直要被她气乐了，“这还是真的啊？你到底哪来的胆量敢放任方锦绣羞辱娘娘？”
　　郑夫人皱着眉头说：“我不管你怎么知道的，但这事儿其实是个误会。锦绣想着那院子以前瑾瑜住过，又安静，担心安排的别的院子她会住得不习惯，可是没想到瑾瑜会多想。她算是无心之举，并不是故意羞辱。”
　　“你信？”郑冀冷眼看着她。
　　“我怎么不信啊？瑾瑜如今什么身份？再借锦绣十个胆子，她也不敢故意羞辱她呀。你不知道锦绣知道这事儿后，吓成什么样了，说要向瑾瑜道歉的，是我拦着没让去。”
　　郑冀无语得翻白眼，“担心安排别的院子住得不习惯？那我问你一下，当初为什么要给瑾瑜换院子？瑾瑜什么时候习惯过那个堪比下人住的偏院？”
　　“这……”
　　这些话让她无力反驳。
　　“兴许锦绣没想那么多。”
　　“行了，别再给她找借口了。狗改不了吃屎，她不是没想那么多，她是想得太多。”
　　郑夫人其实内心是相信他的，也知道大概真是锦绣故意的。
　　可是怎么办呢？莫非因为这个原因把她赶走吗？
　　她离开卢家是自己出的主意，是自己让她没了家，自己又怎么会因为这么个小事把她赶走？
　　左右瑾瑜也没什么事，何必大动干戈呢？
　　耳边还是郑冀难听的怒骂声，郑夫人听得耳朵生茧，也怒了。
　　“行了，好好的一个家弄到现在这样能全怪我吗？我告诉你，一个巴掌拍不响。要不是你死活要和锦绣断绝关系，还把家里给她准备了十年的嫁妆全都拿回来，她也不能被卢家嫌弃，不能被王拂珍欺负，也不至于落到回我这里讨口饭吃的地步。”
　　郑冀愣住了。
　　郑夫人继续说：“她已经什么都没有了，够可怜的了，你还在这里埋怨她。她就算不是我们亲生的，却也是我们养大的呀，你对她真是一点儿都不在乎的吗？”
　　郑冀发现自己说不过她，嘴皮子直哆嗦。
　　郑夫人又道：“你以为她不知道被夫人丢出来丢人吗？她又不傻，她怎么会不知道？可她即便知道出现在大众面前是件丢人的事，她还是出来了。你是没看到她忙着招呼宾客，累得满头是汗还笑着的样子，若是以前，她哪里犯得着这样讨好人？反正我瞧着心酸心疼。”
　　“好，好啊，你就心疼她是吧？那瑾瑜呢？你又由着她故意羞辱瑾瑜？”
　　“瑾瑜已经是皇后了，谁敢羞辱她呀？”
　　“你……”
　　“哎呀，行了，别说了。就算锦绣是故意的，瑾瑜少了块肉吗？经过此事她能没地方去，她能活不下去吗？”
　　郑冀：“……”
　　“还是那句话，我能怎么办？我难道为瑾瑜做主，把锦绣赶出去吗？没有人要她了，我要是再把她赶出去，那不是要她去死？咱们养她这么大，十几年的情份，怎么忍心看着她去死？郑冀，你就忍心啊？”
　　郑冀被她说得无话可说，一言不发的气走了。
　　他直接冲出去找到了方锦绣，一个耳刮子给她扇过去，然后怒气冲冲的离开。
　　宾客们都惊呆。
　　这是怎么了？
　　出了什么事？
　　怎么郑老爷上来就给方锦绣一个耳刮子呢？
　　方锦绣捂着脸，一脸懵逼的看着郑冀离开。
　　追来的郑夫人在远处看到了郑冀给方锦绣一耳刮子这一幕，也看到了他匆匆而去。
　　郑冀这浑蛋还真是老糊涂了，说了不准他在儿子的婚宴上闹事，他竟然打人甩脸，还不知宾客们会怎么想。
　　她急忙小跑上前，扶着摇摇欲坠的方锦绣。
　　“没事，没事啊，他老糊涂了。”她这么向宾客解释。
　　郑家各种笑话太多了，没想到大喜的日子里还能闹一场。
　　今日的喜事结束了，把宾客们都送走，郑夫人才把方锦绣叫到屋里来单独说事。
　　“今日你给皇后安排休息的院落一事……”
　　她还没说完，方锦绣就扑通一声跪在地上，“娘，我真不是故意的，我现在都这样了，和她就是两个世界的人，我哪里敢故意羞辱她？娘，我什么都没有了，只有你了，你不能不相信我呀。要是你都不相信我，不要我了，我就只能去死了。”
　　说完哭得肝肠寸断。
　　指责的话全都堵进了喉咙里，郑夫人一阵心酸，终是叹了口气，没再说什么。
　　“下去吧。”
　　方锦绣一副欲言又止，委屈至极的样子。
　　最后也是委委屈屈的退下了。
　　等她走后，罗姨娘才进来。
　　郑夫人叹了口气说：“阿罗，你怎么看？”
　　罗姨娘道：“她应该是故意的。”
　　郑夫人闭上一双眼睛，头疼的揉着眉心。
　　“夫人。”罗姨娘上去帮她揉。
　　郑夫人摆摆手说：“算了，以后这事儿别再提了。左右她是皇后，又不能常出宫，t她们这辈子见面的机会一只手指头都数得出来。要实在不行……以后尽量避免让她们见面就是了。”
　　罗姨娘没再说什么，只帮着揉着太阳穴。
　　最后这件事又被她权衡利弊后拿起又放下。
　　而她的权衡利弊，自然是取决于利在方锦绣这一方。
　　为此，郑宏琦和郑宏旭已经见怪不怪。
　　他们还不知郑夫人心里的想法，只知方锦绣会装可怜，会哭，郑夫人只是一时被她蒙蔽了，就如他们当年被方锦绣蒙蔽一般。
　　第二天郑宏琦的媳妇叶氏来敬茶，看到端着一个绣墩坐在郑夫人下手的方锦绣。
　　一脸乖巧的模样，帮着郑夫人捶着腿，眼瞅着郑宏琦夫妻要跪拜了，她却没有要起来的样子。
　　郑宏琦当场就黑了脸。
　　“锦绣，你在那儿做什么？”
　　方锦绣道：“二哥，我帮娘捶腿呀，娘昨日跑上跑下的累着了，尤其是腿疼。”
　　郑夫人拍拍她的肩膀道：“先下去吧，你二嫂要敬茶，你坐在这里岂不是还得跪你？”
　　方锦绣恍然大悟，急忙道歉，“二哥二嫂，对不起，我不是故意的，我只顾着娘的腿疼，一时没想这么多。”

第520章 是否安分守己？
　　方锦绣的事迹在京城里不是什么秘密，叶氏早有耳闻。
　　要是早知道她从卢家出来，回来郑家生活，她说什么也不会同意这门亲事。
　　可惜得知方锦绣回来郑家，并且不会再回卢家时，她六礼都走得差不多了，就差进门拜堂了，要悔婚都来不及。
　　叶氏没搭理她，转而问郑宏琦，“怎么没见爹？”
　　得给公婆敬茶嘛，公公活得好好的，而且就在隔壁，没道理只敬婆婆茶，不敬公公吧？
　　郑夫人听着这话黑了脸，冷声道：“他不过来了，你要想给他敬茶就去隔壁。”
　　“这……”叶氏一脸为难的看向郑宏琦。
　　郑宏琦心情很是崩溃，试问谁家像他们家这样？
　　这弄得被人笑话。
　　旁边郑宏旭说：“二哥二嫂，先给娘敬了茶，再去隔壁向爹敬茶吧。”
　　别人的高堂都是坐在一起，全家有说有笑，到了他们家就这样？
　　二人脸色难看不已。
　　这时郑宏行进来了，对郑宏琦夫妻说：“二哥二嫂，爹让我过来问问你们还有多久？”
　　呃……
　　好吧，看来只能分开敬茶了。
　　郑宏琦向叶氏点点头，叶氏才就着蒲团跪下去。
　　郑夫人也不高兴，但还是尽力的让自己露出笑脸来，示意丫鬟把茶给到叶氏。
　　叶氏端起茶盏里的茶水，恭敬的给郑夫人敬上。
　　“娘，请喝茶。”
　　郑夫人露出笑容，高兴的接过，“哎，真乖。”
　　她抿了一口，就算接受了媳妇茶。
　　然后亲手把叶氏扶起来，“来，起来吧。娘也没什么好东西送你的，这只镯子你收着，别嫌弃。”
　　郑夫人的东西都是好东西，她从娘家带来的陪嫁里随便拿一样都有面子。
　　叶氏恭敬的接过，向她道了谢。
　　然后郑夫人拉着她的手说道一番，不外乎说这就是你的家了，以后相夫教子，好好生活之类的。
　　接着恩威并施，婆婆立威，再说了些好听的软话。
　　听她唠叨完，郑宏琦才带着她去隔壁给郑冀敬茶。
　　郑冀早准备好了给儿媳妇的见面礼，亮晶晶的一盘子。
　　因着把郑宏琦和郑宏旭都分给了崔青青，他对郑宏琦夫妻是带着一分愧疚之心。
　　他给的礼物就很实在，是一盘金银。
　　“我一个大老粗，也不知该给你们什么好。想着你们成亲后，以后花银子的地方多，就直接给了你们金银，别嫌俗气。”
　　“谢谢爹。”
　　“好了，好孩子，过去吧。要是受了委屈你娘不给你们做主，就来隔壁找我。我现在辞官在家，反正也没什么事，能帮的我肯定帮。”
　　“是。”
　　流程走完了，二人才一起回了隔壁。
　　郑宏琦成亲，他不能再和郑宏旭住在一起了。
　　郑宏旭从他住了二十年的院子里搬出来，很是不习惯。
　　总会下意识的就往那院子走去，可走到门口又突然想起来，这里现在是二哥的二嫂住的地方，他被迫搬去了别处。
　　他叹了口气，正往回走，碰到了方锦绣。
　　“三哥。”
　　郑宏旭站定，抬头看向方锦绣。
　　方锦绣提起裙摆绕过花圃过来。
　　“三哥，二哥突然成亲了，我挺不习惯的，总想起以前我们三个人在一起的日子。”
　　郑宏旭微微皱眉，又听方锦绣说：“那时候我们三人关系多好呀，我以为我们永远都会是最亲密的兄妹，直到收到那封信……”
　　她故意顿了下，苦笑道：“真是命运弄人，三哥，在那之前，我从来没想过我不是爹娘亲生的，你呢？”
　　郑宏旭：“……”
　　“在咱们家收到那封匿名信之前，你有想过我不是你们的亲妹妹吗？”
　　郑宏旭轻轻摇头，叹道：“锦绣，再说这些没有意义，咱们得往前看，往前走。”
　　“道理我都懂，可是提以前的事，怎么没有意义呢？三哥，血缘真的那么重要吗？爹是这样，二哥是这样，你也是这样，就连小五也不同我亲近。”
　　郑宏旭道：“锦绣，血缘重要，但我们真的没有把血缘看得那么重要。你可记得瑾瑜刚回来的时候的事？那时即便我们知道你不是我们亲妹妹，瑾瑜才是，可我们都没有对她多好，而是一直偏心着你，对你好，对你比以前更好。”
　　郑宏旭说着这些事，有些激动，语速很快，声音也不小。
　　说得方锦绣哭了。
　　“是啊，那时你们还对我那么好，可是……可是为什么后来变了呢？这难道不是青梅竹马的亲情，终究抵不过血脉相连吗？”
　　“你……”郑宏旭真不知说什么好，她说的话根本不负责，由着她的性子想说什么就是什么。
　　“我哪里有对她比你好？平心而论，即便是到了现在我们都没有对她比对你好。”
　　“那是因为她不给你们机会。”
　　郑宏旭也怒了，大声道：“是啊，你很清楚嘛，人家根本不给我们机会。那你说说为什么？我们和瑾瑜本来才是亲兄妹，为什么瑾瑜无法与我们亲近？那不都是因为你吗！”
　　“我……”
　　“锦绣，我自认为从未对不住你过，你敏感，你在知道自己不是亲生的后惶恐不安，我们都清楚，所以我们更在乎你的感受，对你比对瑾瑜好百倍千倍，为了你当着瑾瑜的面说我们只有一个妹妹，并且永远不会认她。
　　她吃了那么多苦，那么艰难的才能回家，我们不但没有好好补偿她，反而还在她面前那样说，她该有多伤心？即便我们为了你做到了这种程度，你还不满足？”
　　“三哥，我……”
　　“行了，别说了，我不想再听你的狡辩。说句难听的话，若不是看在儿时的情份上，我早就将你丢出去了。”
　　被凶了一通，方锦绣泪眼朦胧的看着他。
　　郑宏旭继续道：“郑家不缺你这一口饭吃，但你记住了，安分守己，有我们一口吃的，就不会饿着你。可若是你不知足，非得惹事，就别怪我们不顾昔日兄妹情分。”
　　说完，愤而离去。
　　方锦绣默默的捏紧了拳头。
　　想和郑宏旭共情后再和好的计划失败。

第521章 都怪郑瑾瑜，我才这么惨
　　“小姐，还是算了吧。”倒霉的夏莲还是被郑夫人强行要了回来。
　　因为她给方锦绣新买的几个丫鬟，没一个有伺候好她的。
　　她对郑夫人说自己不习惯，自她的奶娘走后，就一直是夏莲在身边照顾。
　　郑夫人想着在她几岁起夏莲就陪在身边，就如阿罗与自己的情谊。
　　细想下来，要是哪一天阿罗不在了，自己也未必习惯。
　　带入一下，感同身受，她便又去了卢家一趟，强行把夏莲给买回来了。
　　听着夏莲的劝告，方锦绣黑着脸训斥她，“你懂什么？我和两个哥哥的关系必须处好。”
　　“可是他们……”
　　“好了，这只是暂时的。你忘了他们以前怎么疼爱我的吗？他们只是一时跟我生气，等气消了以后会好了。”
　　夏莲听她这么说，就不好再劝了。
　　在方锦绣看来，不和两个哥哥和好她始终没有安全感。
　　母亲年龄大了，终究要老去的。
　　大哥在南方，以后会不会回来，什么时候回来，都还只是个未知数。
　　郑冀不是说要走了吗？他走之后，等母亲再老了，这家里早晚是二哥三哥作主。
　　方锦绣想起了以前二哥三哥对她的好，那时候他们对她言听计从，自己在他们心里，谁都越不过去。
　　只要她和哥哥们解除了误会，恢复了以前的关系，以后这郑家就是自己说了算了。
　　有一点她想得很通透，这孩子认不认爹娘，认谁，那不是跟谁生活得久决定的，而是父母的权利财产决定的。
　　就拿她自己来说吧，养父母与亲生父母犹如天堑的差距，傻子都知道该选谁。
　　若是她的亲生父母也是高门大户，甚至比郑t家还强，她选择谁可就难说了。
　　别人也一样，比如郑瑾瑜。
　　哼，以为自己多高贵似的，其实还不是跟自己一样。
　　要不是郑家比方家好太多，她能离开方家回郑家吗？
　　呸！
　　她还不是跟自己一样，只是选择了对自己更有利的身份而已。
　　方锦绣一直没闲着，除了每天讨好郑夫人外，不时的去两个哥哥面前刷存在感。
　　今日卢大夫人带着二娃来喝奶时，她主动提出让他留在这里半天。
　　卢大夫人戒备的看着她，“两个孩子都是我们卢家的种，不可能给你的。”
　　方锦绣淡淡道：“我知道，我是看今儿太阳大，带着焕儿顶着太阳跑来跑去的大人孩子都受罪，才想让他留在这里，由我带半天。等晚上那顿奶喝过了，你再把他接走就是。”
　　那也不是不行，她就能少跑一趟了。
　　尤其这三伏天里，到了中午是真的热，她也怕把小孙子热出个好歹来。
　　“那行吧，那我晚上再来接焕儿。”
　　“对了，宁儿怎么样了？”
　　宁儿一开始哭闹，不过好在平日里照顾他的下人都被她花银子买下，并没有被方锦绣带走。
　　所以哭闹了几天后，也在他也习惯了，找方锦绣的次数越来越少。
　　好不容易戒掉，她是不会再让大孙子和方锦绣接触的。
　　她道：“宁儿好好的，你不用管，慎儿给他请了个夫子，每天教他念诗呢。”
　　方锦绣蹙眉，“他那么小，会吗？”
　　“以前老爷子在世的时候说过，开智要趁早。老爷子是当世大儒，天子恩师，他的话错不了。”
　　呵。
　　还天子恩师？
　　那高炙一个野种好意思说是天子？
　　罢了，老爷子确实有本事，既然是他说，那就早早开智吧。
　　“改天你将他带过来我看看。”
　　方大夫人咬咬牙，心想你想得倒是美。
　　我好不容易让大孙子把娘给戒了，这不是故意勾他？
　　可她又不好说难听的话把方锦绣给得罪死了，万一她不愿意给小孙子喂奶了呢？小孙子饿得哇哇叫，那岂不是要心疼是她吗？
　　“怕是不成。”
　　“不成？”
　　“是啊。”卢大夫人向她诉苦，“现在家里我不当家，做不了主，孩子是王拂珍管着，她说不让你见宁儿了。”
　　方锦绣脸色瞬间就沉下来，“她凭什么？我才是宁儿的亲娘。”
　　“是啊，我也这么说的，我原本是想两个孩子都带来，起初宁儿想你想得紧，想得天天哭，我也心疼啊。可是王拂珍不准，还把我也骂一通。
　　我拿出婆婆的身份来压她，她既然说这个家里现在是她当家，她说了算，再吵吵她就回娘家搬救兵。她和你不一样啊，她是王家正经的嫡女，她父母本来就觉得让她嫁到卢家是委屈了她，为了补偿她，对她是有求必应。”
　　方锦绣脸色难看至极。
　　这就是她最羡慕王拂珍的地方，也是因为这个原因，她恨不得郑瑾瑜去死。
　　王拂珍是王家亲生的，所以是这样的待遇，婆家根本不敢欺负她。
　　若是自己也是郑家亲生的，郑家也能全力支持自己，卢慎和他老娘哪里敢这样对自己？就算是王拂珍也不是自己的对手。
　　尤其是现在，她的爹娘成了皇上的岳父母，兄弟们个个都好，她能在卢家横着走。
　　这一切都是因为郑瑾瑜。
　　她为什么要回来？她怎么不死在外头？
　　方大川和赵招弟这两个没用的，既然都折磨她那么多年了，怎么不干脆弄死她？
　　方锦绣在心里默默的咒骂，又听卢大夫人说：“卢家现在的情况你也知道，卢慎太年轻，根本震慑不住老家那群宗室里的长辈，我们还得仰仗着王家的势力才能勉强震住。要是得罪了王拂珍，我们全家都吃不了兜着走。
　　锦绣，我们其实都知道你受了委屈，可是没办法呀。你要这么想，王拂珍没孩子，以后这卢家家主之位，还得传给宁儿，宁儿是你的儿子呀。任她王拂珍现在霸道，将来还不是为你的儿子作嫁衣？短暂的赢不是真正的赢，你得看谁笑到最后，是不？”
　　卢大夫人是懂得拿捏她的，一番话算是把方锦绣说服了。
　　她摆摆手道：“行吧，不见就不见。你先回去吧，等傍晚再来接焕儿。”
　　“哎，那我先走了。”
　　卢大夫人走了，方锦绣喂饱了卢焕，又抱着他去找二嫂叶氏。

第522章 这老货坏得很
　　“二嫂，您还没见过我的孩子吧？这是我的小儿子焕儿。”
　　叶氏在出嫁前她的娘家人就交代过，要她离方锦绣远点。
　　这个人邪门得很，又被郑夫人瞎护犊子，与她发生冲突准没个好。
　　所以她一直记着爹娘的嘱咐，深居简出，尽可能的避免与方锦绣相处。
　　可到底住在一个屋檐下，她避不了。
　　她不去找方锦绣，但阻止不了方锦绣来找她呀。
　　“是吗？我看看。”叶氏笑得尴尬，尽力的维持着礼貌。
　　方锦绣笑着把小儿子递给叶氏，叶氏小心的抱过来。
　　那孩子用好奇的眼神打量着叶氏，不哭不闹的。
　　又因长得好看，竟也让叶氏喜欢不已。
　　他娘再不好，但孩子是无辜的不是？
　　“锦绣妹妹，这孩子长得真好看，这是像你？”卢慎长得一般，不像卢慎。
　　但好像又不太像娘。
　　方锦绣一噎，掩饰着尬尴笑道：“听他祖母说是隔代传，像他太奶奶，他太奶奶是难得的美人。”
　　啊？
　　隔两代啊。
　　“哟，这倒是难得的福气，像太奶奶。”
　　“是啊。”
　　方锦绣逗弄着小儿子，笑道：“焕儿，这是你二舅母。”
　　一声二舅母让叶氏下不来台，叶氏笑笑说：“来人，去把我盒子里那只小金锁拿来。”
　　丫鬟还有些不乐意，“二少夫人，那小金锁是夫人……”
　　“没事，去吧。”叶氏淡笑道。
　　那是她陪嫁的东西，她母亲给她未来的孩子准备的。
　　不过她的孩子在哪儿还不知道呢，不急。
　　丫鬟把金锁拿了过来，叶氏接过就往孩子脖子上套。
　　方锦绣假意推辞，“别别，二嫂，这金锁太贵重了，孩子小，受不起。”
　　叶氏笑道：“受得起，我既然是他的舅母，初次见面送只金锁也是应该的。”
　　叶氏执意挂在了孩子的脖子上，方锦绣也就半推半就的收了。
　　还抱着小儿子捏着嗓子学着孩子的声音道：“谢谢二舅母。”
　　叶氏防备着方锦绣，对这还不会说话的小孩子倒没什么。
　　相处了一会儿，发现方锦绣似乎并不是别人和她说的那样，犹如洪水猛兽。
　　她讲的话题几乎都围绕着孩子，从怀孕到生下来，到慢慢的将孩子养大。
　　还和她说了一些做孕妇的经验，养孩子的经验等等。
　　她刚嫁人，很快就会有孩子，这对她来说这些经验犹如雪中送炭。
　　聊了两个多时辰，并没有想象中不好之处，竟与她相谈甚欢？
　　到傍晚时分，郑宏琦回来了，看到她们正有说有笑的，一时间惊讶不已。
　　她的新婚妻子不是说要躲着方锦绣吗？
　　“夫君回来了？”
　　“哎，饿了没有？到用膳的时间了，一起去膳堂吧。”
　　“好啊，锦绣一起吧。”
　　“是。”
　　方锦绣抬起头笑道：“恭喜二哥娶了二嫂这么好的女子。”
　　郑宏琦一阵恍惚，恍然间多年前那个锦绣又回来了。
　　他是盼着她变好的，于是挤出一丝笑容来，“走吧，一起去膳堂用饭。”
　　“好。”
　　“这孩子？”
　　方锦绣笑笑说：“焕儿，这是你二舅。”
　　他当然是知道这是方锦绣的小儿子。
　　方锦绣又解释道：“孩子祖母带他过来喝奶，我想着这三伏天的太热了，大中午的孩子跑来跑去受罪，所以让把焕儿留下来了。不过晚上还要回去的，一会儿他祖母就来接。”
　　“哦，这样确实好一些。”
　　一大家子坐在一起吃饭，与往常一样，好像没什么特别的。
　　直到他们吃到一半，下人突然来报，说卢大夫人来了。
　　她是来接孩子的。
　　原本正在吃饭的方锦绣瞬间僵硬，笑得那么不自然。
　　她抱歉的说：“焕儿的祖母来接他回家了，娘，舅舅，哥哥嫂嫂们，你们先吃。”
　　说罢，她抱着孩子就出去了。
　　郑夫人和叶氏都没有错过她发红的眼睛，大家都听得出她说话的声音带着哭腔。
　　郑夫人放下筷子，叹了口气。
　　“你们吃吧，我出去看看。”
　　好好的气氛，一下子就被破坏了。
　　这下没人说话了，自顾的填饱肚子。
　　叶氏看她们许久都没回来吃饭，便放下筷子也出去看。
　　“我吃好了，我去看看娘和锦绣。舅舅，相公，你们慢慢吃。”
　　郑宏琦蹙眉，突然说了句，“锦绣也挺可怜的。”
　　郑宏旭说：“这不都是她自己做的吗？她要是好好的，咱们能亏了她？”
　　郑宏琦便不再说话了，因为他说的是真的。
　　叶氏进来的时候方锦绣还在喂奶，卢大夫人在一旁喋喋不休的和郑夫人说话。
　　无非是诉苦，吐槽王拂珍，说t着她的不容易。
　　卢大夫人可不傻，她是大鱼虾米都想抓。
　　舍不得王拂珍背后的王家势力，自然也舍不得两个孙子的亲娘。
　　可别小看了这方锦绣，她既然能搞定郑夫人，没准儿也能搞定郑宏琦和郑宏旭呢？
　　当年这两小子把方锦绣护得眼珠子似的，将来怎么样难说。
　　“今儿锦绣和我说了，想见见宁儿，这事儿我也上了心。今儿从您这儿回去后，我就跟王拂珍商量了这事，不想王拂珍激烈反对，说宁儿现在是她的儿子，不准我带走，尤其不准我带来给锦绣看。你说这，怎么办啊？”
　　她看了看方锦绣，道：“锦绣，要不你跟我回去吧。带宁儿出府我做不到，但在府里，让你见宁儿我还是办得到的。”
　　郑夫人脸色黑成锅底，绕着弯想让我们妥协，是吗？
　　她冷冷的道：“不见就不见，这满京城的人都知道宁儿是锦绣生的，是她能抢得去的吗？”
　　“这……孩子太小了，现在他都不找锦绣了，过段时间怕是就忘了自己亲娘是谁。”
　　方锦绣慌了，她怕儿子真忘了她。
　　紧张的抓着郑夫人的袖子，“娘。”
　　郑夫人心疼她，换作哪个母亲都会舍不得自己的孩子。
　　所以她越发觉得卢大夫人可恨。
　　瞎说什么呢？
　　又来诱惑锦绣回去。
　　回去做什么？回去当牛做马吗？
　　“他能忘得了一时，忘不了一世。那王拂珍能欺骗得了一时，欺骗不了一世。等他长大了，就会分清是非，知道自己的生母是谁。卢大夫人，你是来接焕儿的，要不你赶紧带孩子离开，要么你自己离开，焕儿就留在我们家了。”

第523章 一码归一码
　　郑夫人已经不耐烦的赶人了。
　　卢大夫人只得讪讪的带着卢焕离开。
　　她看出来了，方锦绣舍不得娃。
　　不急，慢慢来。
　　她从这屋里出去，郑家的新媳妇叶氏才进来。
　　“娘，锦绣妹妹，饭菜快凉了，你们快去吃饭吧。”
　　方锦绣偏过头，抹了一把泪，“谢谢二嫂关心，我不饿。”
　　郑夫人也神情萎靡。
　　“我吃饱了，老二媳妇，你自己去吃。”
　　“娘，我也吃好了。”
　　郑夫人便不说话了，看向方锦绣。
　　看到她偷偷抹泪的样子，心里把卢大夫人咒骂了无数遍。
　　“锦绣妹妹，明日那卢老夫人还会把焕儿带来。”
　　方锦绣轻轻点头，扯出一个苦涩的笑容。
　　叶氏安慰了几句就走了。
　　屋里只剩下郑夫人和方锦绣两人。
　　郑夫人才道：“锦绣，你可别心软啊，那老货就是故意的。哼，王拂珍当家，拦着她不让把孩子带出来，你信吗？反正我不信。”
　　这该死的老东西，就会惹人心烦。
　　方锦绣苦涩的笑道：“娘放心吧，我不会心软。我什么都听娘的，我也只有娘了。”
　　这弄得……郑夫人觉得自己压力更大了，对她也更愧疚了。
　　是啊，她什么都没有了，只有自己了。
　　自己若是都不管她，谁又能管她呢？
　　“我看你二嫂对你挺关心的。”
　　“嗯，二嫂是好人。”
　　郑夫人欣慰的笑了。
　　她觉得锦绣真是长大了，懂事了不少。
　　能和兄长嫂嫂们处好关系，将来自己老了，走了，也不用担心她被人赶出去。
　　这样挺好的。
　　叶氏和郑宏琦回到他们自己住的院子里，叶氏也同他说起了方锦绣的事。
　　“相公，我看锦绣挺可怜的。”
　　郑宏琦一脸错愕。
　　他今儿也说了这话，倒是心有灵犀了。
　　郑宏琦点点头，“是啊，那卢家不是人，她都给卢家生了两个孩子了，那一家子还欺负她。当时我就觉得卢慎不是好人，偏偏……”
　　想着那事儿不光彩，后面的话他也没说了。
　　可勾起了叶氏的好奇心，她盯着郑宏琦追问，“既然你都觉得卢慎不是好人了，怎么没帮着劝劝？”
　　“我怎么没劝？劝了呀。不光我劝了，爹娘也都不愿意。”
　　“啊？既然大家都不愿意，怎么这门亲事还是成了呢？莫非……是锦绣就看中了卢慎，非他不嫁？”
　　“也不是，锦绣也没瞧上他。”
　　“啊？”叶氏脑子都快烧干了。
　　“这等于是全家都没瞧上他？那怎么成亲的？”
　　想起当年的事郑宏琦就生气，“那卢慎是个卑鄙无耻的小人，自导自演了一出英雄救美的戏。他趁着锦绣去寺院上香，安排了个采花贼去糟蹋锦绣。关键时刻他挺身而出，赶走了采花贼，他自己把锦绣给糟蹋了。”
　　叶氏吓得捂住了嘴。
　　郑宏琦也知道把这事儿捡出来说不对。
　　可这毕竟是自己的妻，算自己人，说也就说了吧。
　　他想起这事儿太愤怒了，不吐不快。
　　“这就罢了，偏偏锦绣还怀孕了，你说不嫁怎么着？”
　　叶氏惊得不轻，所以……那卢宁真不是早产，而是他们婚前就有的？
　　这传言原来是真的呀。
　　“锦绣原就不是我们家亲生的，找婆家就够困难的了。再加上她闺中失贞，又有了孩子。当时那情况，除了嫁卢慎，真的没有更好的办法了。”
　　叶氏想想好像是这样。
　　谁家出了这种事，估计都是这样的结果。
　　不过她的婆母郑夫人可不是那么容易妥协的主。
　　她道：“娘也同意吗？娘那么疼锦绣，明知道卢家是个坑，怎么舍得锦绣去跳？”
　　况且现在不也不管不顾的把她从卢家拉出来了？
　　她觉得不太可能。
　　郑宏琦说：“娘是不同意，原本娘说让她把孩子给打掉，送她去乡下。再过两年，给她找个好人家嫁了。可是锦绣不同意，她不愿意去乡下，在去乡下和嫁去卢家选择，她选择了卢家。”
　　原来是她自己选的呀。
　　难怪。
　　“当时我们也心痛啊，三弟甚至说干脆让锦绣嫁他算了。”
　　叶氏：“……”
　　“哎，可不是三弟对锦绣怎么样啊，他就是心疼锦绣，舍不得她去乡下或者去卢家受苦。不过也就说说而已，爹娘都不同意。”
　　真是吓人。
　　郑宏琦又说：“其实原本情况没这么糟糕，卢慎是不着调，可那会儿他对锦绣好啊。我们想着卢慎虽然不怎么样，只要他对锦绣好就够了。可万万没想到她那个乡下来的妹妹，仗着和她相似的容貌，在她怀孕的时候勾引了卢慎。现在卢慎什么都听她的，已经对锦绣没有情谊了。”
　　叶氏听得唏嘘不已。
　　郑宏琦叹了口气说：“王拂珍有权，方二丫有卢慎的宠爱，锦绣什么都没有，连孩子都护不住，可不就这样了。”
　　说完郑宏琦宽衣，准备睡觉。
　　叶氏若有所思，觉得不太对，又说不上哪里不对。
　　眼看着郑宏琦都脱了衣服上床上，她才又问：“既然她是无辜的，又这么可怜，你和三弟怎么都不太待见她呢？”
　　郑宏琦盖上被子，看向她道：“一码归一码，卢慎不是个东西，得到她又辜负她是事实，可她犯的错我们也没冤枉她。爹执意要和她断绝关系，完全是她自己的原因。我们疏远她，也是她自己的问题。”
　　叶氏点点头。
　　郑宏琦继续道：“我们真没有因为瑾瑜回来就对她不好，反而怕她心里惶恐，没有安全感，对她比以前更好，为此排挤瑾瑜，干了不少糊涂事。可她仍旧不满足，试图毁了瑾瑜。不是一次两次，是很多次，明里暗里的算计，排挤，才逐渐把大家对她的耐心都耗光了。夫人，你可以可怜她，但也要也小她，锦绣心眼子确实多。”
　　说完郑宏琦便不再说话了。
　　想着锦绣的事，内心很是矛盾。
　　其实他是盼着锦绣能改变，能变好。
　　他们青梅竹马一起长大的，她是他们疼爱这么多年的妹妹，只要她自己不作死，谁会盼着她倒霉呢？
　　但愿这一次她不会再让他们失望了吧。
　　……

第524章 想当面首？
　　时间过得很快，转眼间谢裴煜都登基半年了。
　　经过半年的时间，政局逐渐稳定下来，朝臣们开始催皇上扩展后宫。
　　皇后正在孕期，又不能伺候皇上，正是选秀的大好时机。
　　然而皇上还是拒绝了，理由不少。
　　一是边关仍旧不稳，须得加大资源。
　　资源从哪里来？内地。
　　这高炙在位的这些年里，一直在吃先皇留下的老底，国库都快被他消耗空了，怎么调资源出来？
　　百姓需要休养生息，他得让国家富裕起来。
　　朝廷也需要稳固根基，他实在没心情扩展后宫。
　　朝臣们看他是认真在干实事的样了，也就不再劝了。
　　谢裴煜明里勤奋执政，暗里让人收搜集证据，务必要把朝廷里的几大毒瘤连根拔除。
　　手里已经掌握了不少关于王家的证据。
　　可是王家是什么人家啊？那么大的家族，犹如参天大树，连根拔起是不可能的。
　　那地都会塌陷出一个巨坑。
　　往往对付这样的家族，就像世家对付皇权一样。
　　这个不行，那就换一个行的。
　　他暗里跟王猛达成了协议，搞掉他大哥，换他上位。
　　他把王家这些年里靠着t高炙贪污的银两无条件全交出来，归于国库。
　　这个交易是个双赢的局面。
　　甚至这个家族里，哪里人砍头，哪些人流放，两人在御书房里都拟定好了，就等证据确凿把王大人拉下马。
　　而这时郑瑾瑜也过了呕吐期，能吃能喝。
　　太后让御厨做了菜单，每天带来让她挑。
　　瞧上哪一个就让御厨做哪一个。
　　郑瑾瑜笑笑说：“娘，我现在什么都能吃，已经不吐了。”
　　“那你也看看，看爱吃哪一个。”
　　“这季节的新鲜菜，哪个新鲜吃哪个。”
　　“成吧，那就让厨子操心去。”
　　太后低头看了看她的肚子，已经微微隆起了。
　　她心里高兴，想着不久的将来就有孙子带了。
　　好笑的是在瑾瑜刚进门的时候，她还明确表示不想带孙子呢。
　　两人正闲聊着，如今的长公主谢静柔进来。
　　“娘，周之焕想见见您。”
　　“周之换？”她都快忘了这个人，想了一会儿才想起来。
　　“他伤养好了？”犹记得他们一家都搬进了皇宫，留下一些下人在公主府里照顾断了肋骨的周之焕。
　　毕竟因为他们的事周之焕才断了肋骨，所以太后特许他养好伤再走。
　　“养好了，早就养好了，上个月他就搬走了。”
　　嗯？既然养好了伤，也搬走了，还找她做什么？
　　“他见我做什么？银子给到他了？”
　　“给了，三千两银子足够他下半辈子好好过活，他也收了。”
　　太后皱着眉，“既然如此，他还来找我做什么？”
　　“他只说想见您，您看可见他？若是您不愿意，我这就去把他打发了。”
　　太后想着她和周之焕本就是一场交易。
　　周之焕差点被砸死，可她也没亏待他不是？
　　三千两银子，他可以带着他全家横着吃竖着吃，吃一辈子都吃不完，莫非还不够？
　　“那就让他进来吧。”
　　“是。”
　　太后拍拍郑瑾瑜笑道：“我就回去了，改天再来看你。女人怀孩子不容易，别亏了自己。”
　　“是，谢谢娘关心。”
　　太后回了自己的宫殿，没一会儿就有宫人带着周之焕来了。
　　周之焕的伤早就养好了，拿了钱，在京城里置办了一座三进的小宅院，安心的读起了书。
　　可是考取功名哪有这么容易的？千军万马过独木桥，那么多人，他凭什么是那个可以过去的人？
　　由俭入奢易，由奢入俭难。在见过了公主府的繁华，又在公主府住了那么久之后，他很难再融入现在的生活。
　　所以他来找昔日的长公主，现在的太后娘娘。
　　“草民周之焕，拜见太后娘娘。”
　　太后一抬手，“起来吧。”
　　“是，谢太后娘娘。”
　　太后抬眸看向他，道：“你来找哀家有什么事？”
　　周之焕看着周围的宫人，欲言又止。
　　太后了然，让谢静柔带着他们先退出去。
　　殿内就他与太后二人，太后道：“现在可以说了吧？”
　　周之焕这才道：“太后娘娘，现在在下的日子不好过啊。”
　　太后：“哦？如何个不好过？”
　　“昔日同窗们总在背后嘲讽在下，也没有夫子愿意收在下，在下只能自己关在屋里读书。可是，不游学，不与同窗交流，没有夫子举荐，便犹如闭门造车，很难长进。”
　　太后微微蹙眉。
　　她以前倒是没想这么多，只想着一场交易，完事后钱货两清，没想到这场交易会给他带来这么多麻烦。
　　“娘娘，在他们眼中，在下……在下是被您抛弃的面首。因为在下曾受伤的缘故，他们甚至嘲讽在下，说是在下因为受伤不行了，才会被您拿银子给打发了。在下现在虽说不缺银子，可是……仕途艰难，甚至还不如入公主府前。如今的状况，在下要光耀门楣怕是一场笑话。”
　　太后淡淡的看着他，对他的遭遇表示同情，也有些愧疚。
　　不过，她更想知道他想做什么。
　　“所以你什么意思呢？你莫非想让哀家向皇上给你讨要一个官当当？”
　　“这……这倒不是。”
　　太后淡笑道：“哀家也觉得不妥，若真是这样，岂不是坐实了你是哀家的面首？”
　　周之焕面颊发红，眉目含春的看着太后。
　　他就是长得好看，如今靠脸吃饭的机会就在眼前，岂有不吃之理？
　　周之焕低声道：“太后娘娘，您年轻轻的更守了寡，实在苦了您了。”
　　太后：“……”
　　“原本你我二人也是要成亲的。”
　　太后眯了眯眼儿，好笑道：“你不是说你有远大的志向，要光耀门楣，要科考，要当官的吗？”
　　“是啊，原本在下确实志向远大，可是如今在下前程尽毁，许是在下的命应当如此，在下也不强求了，就这样吧。”
　　“所以……”
　　“娘娘。”周之焕突然向她走来，温柔的看着她，“您是在下见过最美的女子，犹如天下间最富贵的那朵牡丹花。见过您之后，在下的心里便再也容不下胭脂俗粉。不如，咱们把被高炙毁掉的那场喜宴补上吧。”

第525章 后招在这儿
　　他想着她年轻轻的就守寡，又生得这么美，怎能守住一世的寂寞？
　　他对自己的容貌很有信心，觉得太后眼着他主动求欢肯定忍受不住寂寞，与他成其好事。
　　可惜，他忘了太后生在最富贵的皇宫，见的是天下间最好的男儿。
　　只要她愿意，就算她是寡妇也能得到她想要的男子，根本不会守寡到现在。
　　见了天下珍品，怎么可能瞧上他？
　　他顶多算有点儿小才能，样貌也还行，然后相对年轻些。
　　可再年轻也三十了，她若真有需要，不会找十七八岁的年轻少年吗？
　　就你？
　　这点儿本事也想引诱自己？
　　真是癞蛤蟆跳秤砣，跳错了方向，称不出自个儿的斤两来。
　　太后在脑子里把他嫌弃得不行，不过道德水准较高的她，还是忍着没有当面骂出来。
　　想着他到底帮过他们的忙，不想把事情做得太难看。
　　“哀家对你没兴趣，因为哀家的缘故给你造成的困扰，哀家表示抱歉。你放心，哀家会为你澄清，保准不会影响到你的仕途。”
　　周之焕笑容一滞。
　　“这……娘娘，您难道不想与在下……”
　　“行了，别给脸不要脸。”有此人啊，你想给他脸，他自己不要脸。
　　“哼，你倒是胆大，别怪哀家没提醒你，上个打哀家主意的人是高炙，坟头草都三尺高了。”
　　周之焕面色一白，想起高炙的下场来。
　　他是皇帝啊，都被拉下来了。
　　自己的这点儿本事，若是太后不愿意，怕是怎么死的都不知道。
　　周之焕默默的抹了把冷汗，道：“是草民唐突了，误会了娘娘的意思，求娘娘饶了草民这一回。”
　　“行了，退下吧，哀家会出面澄清消除你的影响，你好自为之。”
　　“是，草民告退。”
　　尴尬的行了一礼，才告辞退了出去。
　　等他走后，谢静柔才进来，“娘，他来做什么？”
　　太后觉得尴尬又好笑，她这把年纪了，竟然被人求爱。
　　“他是误会了，以为我真想和他成亲。”
　　“啊？那……”
　　“行了，别提了，这事儿说得丢人。不过也确实是我疏忽了，忘了他从公主府出去后会面临多少流言蜚语。你给我出个主意，看看我要怎么澄清这件事。”
　　“娘要出面澄清？”
　　“是啊，若是不澄清，不光影响周之焕的名声，我名声也受影响啊。”
　　谢静柔点点头说：“这倒是，那娘要亲自出面澄清吗？”
　　太后想了下说：“嗯，确实得我亲自出面澄清。不如就实话告诉大家，当初让他配合咱们，其实是想炸出高炙杀驸马的事，你看怎么样？”
　　“行，挺好的。”
　　挑了个日子，太后高调的准备了礼物去拜访周之焕，说是为了感谢他。
　　当初让他配合演一出戏，是为了炸出高炙杀驸马的事。
　　高炙不会允许长公主身边有男人，比如谢珩到她身边，被高炙害死。周之焕到她身边，也险些被人害死。
　　他们并没有男女之情，其关系就是一场交易，就这样。
　　之所以当初在朝堂上讨伐高炙时，没有把周之焕拉出来作证，是因为计划正好赶上了昔日淑妃林萍这个变故。
　　原本他们的计划是，找到周之焕险些被砸死的原因，长公主拉着他去朝堂讨要一个公道，再由一个又一个的证人引出高炙，引出高炙不但要周之焕的命，还要了谢珩的命……
　　被太后澄清之后，周之焕果真不再受人排挤，太后也没再关注此事。
　　可是，不知谢裴煜从哪里听说了周之焕想当他后爹的事。
　　为了搞清真假，跑来问郑瑾瑜。
　　“那周之焕是不是癞蛤蟆想吃天鹅肉，想当娘的面首？”
　　看他一副气呼呼的样子，郑瑾瑜笑道：“你又听说什么闲话了？没有的事，不是和你解释过了嘛，那是咱们提前和周之焕说好的，就是一场交易，一切都是做戏。”
　　“空穴不来风。”
　　郑瑾瑜白了他一眼，“娘是什么身份啊？她要真想养面t首，不去找十七八的年轻美男子，找周之焕这块老腊肉？”
　　谢裴煜：“……”
　　“想什么呢，真是，娘的眼光能那么差吗？”
　　郑瑾瑜堵得他无话可说。
　　过了一会儿他又道：“娘肯定瞧不上那块老腊肉，但那块老腊肉癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　“哎呀，娘这样的大美人，有人暗地里肖想不要太正常。你管天管地，还能管人家心里怎么想的不成？管他是不是癞蛤蟆想吃天鹅肉，只要他不敢明面上吃不就得了。”
　　咦？想想是这个理儿。
　　谢裴煜在她身边蹲下，耳朵贴在她的肚子上。
　　“他会动了吗？”
　　“肯定会动了呀，不过太小了，不容易感觉到。”
　　“哦，那要什么时候才能感觉到。”
　　郑瑾瑜想了想道：“差不多就这一两个月了。”
　　“那他要动了，你和我说。”
　　“行。”
　　谢裴煜在她额头上亲了一下，又道：“上次你二哥成亲，你在郑家受了气，我还以为你会秋后算账呢。都这么久了也没见你行动，就这么算了？”
　　“当然不会算了，可那时候我较真，顶多骂她一顿，再打一顿，有什么用？不过是引得郑夫人心疼，再拿别的东西补偿她，她嘴都得笑歪。”
　　听她说得就好笑。
　　“所以呢？”谢裴煜又问。
　　“她敢羞辱我，算计我，不过是因为郑夫人依旧站在她那边。我要郑夫人对她彻底失望，卢家再也容不下她，她的儿子将来唾弃她，我要让她一无所有。”
　　谢裴煜挑眉，“那你准备怎么做？”
　　“我让人安排那个男人来京城做生意了。”
　　“哪个男人？”
　　“还能哪个？就和方锦绣生了小儿子的那个。”
　　谢裴煜：“……”
　　谁说瑾瑜好说话？其实记仇得很。
　　别看她面上不声不响，人畜无害，甚至被羞辱了也不知反抗的样子。
　　实则不出手则以，一出手就是要你的全部。
　　就说了方锦绣，她们初次见面时，方锦绣还是郑锦绣，她什么都有，瑾瑜什么都没有。
　　可是现在呢？
　　方锦绣就快什么都没有了。
　　……

第526章 这算盘打得响
　　卢焕八个月大了，当家的王拂珍的意思是，可以给孩子断奶了，这样就能彻底与方锦绣划清界限。
　　可卢大夫人不愿意。
　　她这些日子都是早上把小孙子给方锦绣送去，晚上去接。
　　听说郑家的人都很喜欢小孙子，可疼爱他了。
　　郑家还是很厉害的，和郑家的舅舅家打好关系，将来仕途还用愁吗？
　　大孙子要继承家业，不与他们来往就罢了。
　　小孙子没有家业继承，得靠自己。
　　想要出头多难啊，巴结着舅舅会容易很多，她又不傻。
　　这种情况下，她怎么可能让小孙子和郑家划清界限？
　　她又不能和王拂珍明说想巴结郑家的舅舅们，那样不得被王拂珍奚落一顿吗？
　　于是她道：“孩子还小，没娘就够可怜了，哪能还不让他多吃几天奶？等一岁之后再说吧。”
　　王拂珍冲着她翻了个白眼，“当断不断，你可别后悔。”
　　卢大夫人心想我有什么好后悔的？不管将来两个娃跟亲娘亲，还是跟你这个嫡母亲，他们都是我亲孙子。
　　你当然急了，不把人家亲娘赶走，你这个野娘怎么霸占孩子？
　　卢大夫人没有说出来，心里门清，默默的吐槽她一番，还是拿出那套心疼孩子的说词。
　　“道理我都懂，我就是心疼孩子。放心吧，等焕儿断了奶，我肯定让他跟方锦绣断绝来往，以后他们两个都认你做娘。”
　　王拂珍嗤笑一声，“别，我可受不起，我可没有给别人的娃当娘的爱好。”
　　啧啧，还没当别人的娘的爱好？你要没这打算你把方锦绣赶走？骗谁呢？
　　真是，当了婊子还立牌坊。
　　卢大夫人又默默的吐槽她一番，没再聊这个话题。
　　到了晚上卢慎回来，他听王拂珍说起了让孩子断奶，和方锦绣撇清关系的事，卢慎赞表示成王拂珍的意思。
　　“娘，王拂珍这人虽然不怎么样，但这意见提得还是对的。”
　　“对个屁，她分明就是只为她自己着想，不为咱焕儿着想。”
　　“啊？娘，这怎么说？”
　　“你想啊，她为什么要把方锦绣排挤走？”
　　“这……她俩本来就有仇。”
　　“这是一方面，主要还是因为她不能生，她不得抢孩子傍身吗？”
　　卢慎若有所思。
　　“一山不容二虎，想让这两只母老虎在一个屋檐下过日子那是不可能的。她趁着两个孩子还小，把方锦绣排挤走，才好霸占他们。以后不让他们与方锦绣见面，再日复一日的对他们说方锦绣的坏话，以后这两孩子就是她的了，知道吧？”
　　卢慎微皱着眉头，道：“道理是这么个道理，可我觉得这样挺好的。我们已经和方锦绣没关系了，我可不希望我的两个儿子还认她当娘，早早的和她断干净挺好的。”
　　“你傻呀。”卢大夫人在他额头上点了一下，道：“方锦绣虽然不怎么样，但郑家行啊，那同一个屋檐下，住着郑家三个儿子。”
　　“娘的意思是？”
　　“你当我为什么大清上的就把焕儿送去，傍晚才去接回来？”
　　“为何？”
　　“我听说郑家那几个，对方锦绣虽然不咋的，但对焕儿不错。平时男人在外面，家里崔青青，方锦绣，还是他们家的新媳妇一带着焕儿，当眼珠子似的疼。”
　　卢慎道：“那是因为小孩子可爱，长大了可就不一定了，焕儿又不是他们的亲外甥。”
　　“对别人家来说，是不是亲生的很重要。可对他们家来说越不是亲生的越好，他们在乎的是是否在身边，亲手养大的比亲生的重要。”
　　卢慎：“……”
　　“你看看方锦绣，那一家子对她多好呀，即便当初他们的亲生女儿回来了，也越不过她去。要不是她自己作死，这家人还会因为愧疚对她更好。”
　　“这……”
　　“我的儿呐，听娘的没错，让焕儿和他们一家亲近去。只要咱以后正确的引导，让焕儿别作死，他们定亏待不了他。”
　　卢慎觉得有道理。
　　这种事发生在别人家不可能，但郑家还真有可能。
　　他整日惶恐不安，总觉得皇上早晚会找他算账。
　　那若是小儿子得了郑家人的喜欢，将来会不会看在焕儿的份上，郑家为自己求情呢？
　　“娘说得对。”
　　在卢大夫人好生劝告下，卢慎改变主意。
　　“就听娘的吧，王拂珍到底目光短浅。”
　　“她也不算目光短浅，她就是自私，只顾着自己，只想着自己能独占两个孩子，对孩子的前程一点儿不操心。”
　　“对对，王拂珍这贱人就是坏。”
　　王拂珍在卢慎心里霸道蛮横不说，至今不让他碰。
　　前几天他可是放下面子去王拂珍跟前服软的，又送了一套贵重的头面，不想王拂珍看都没看就一脚跺了，让人把他赶出来。
　　卢慎觉得太丢人，让人封锁了消息。
　　他这人吧，就是有点儿犯贱。
　　得到了不珍惜，除非像方二丫那样，长得像他年少时的白月光，性格也温柔，事事以他为天。
　　得不到的，比如王拂珍，他时不时的就会放低身段去犯一次贱。
　　失败之后，回来对她各种谩骂。
　　“老爷，我今天算过了，是怀孕的好日子。”方二丫缠上来，想生个孩子几乎成了她的心病。
　　这么个缠法，加上卢慎又是个喜新厌旧的人，很是受不了。
　　“这都大半年了，你这肚子还是没个动静，会不会是上回你落胎后没养好身体？要不再养一段时间，别折腾了。”
　　方二丫道：“不会的，我找大夫看过了，大夫说我身体没问题。”
　　卢慎：“……”你没问题就是我有问题呗？所以我还是不能生。
　　“老爷，要不试试吧，实在不行你再请大夫来看看。”
　　他之前喝了那么久的药，才一下子有了两个孩子。
　　小儿子卢焕和方二丫之前肚子里的那个孩子。
　　可是那是他每天喝药，喝了一年多才换来的呀。
　　要再让他那么个喝法那是要他的命。
　　“看缘分吧，你要是不能怀孕也没关系，咱们已经有宁儿和焕儿了。”
　　“可是……”那又不是她生的。

第527章 咒骂郑瑾瑜被二嫂听到了
　　“生孩子多危险呐，那是鬼门关里走一遭，多少女子生孩子都死了。爷心疼你，不愿意你冒险，孩子不生也挺好的。”
　　“啊？那我……”
　　“行了。”卢慎把她推开，道：“时间不早了，你早些休息吧，我改天再来看你。”
　　卢慎拿起衣服就大步离开。
　　现在方锦绣走了，王拂珍向来不管他，所以他收了两房小妾。
　　他不可能一直守着方二丫的。
　　方二丫气得不行，她感觉自己在逐渐失宠。
　　尤其是方锦绣走了之后，没有了方锦绣做对比，时不时的刺激卢慎。
　　在那一波的激情过后，卢慎便对她没以前好了，并且他都敢纳小妾了。
　　心想还不如方锦绣在卢家的时候呢。
　　她想去找郑瑾t瑜问问，想让她帮着出主意。
　　但是现在她住在宫里，是皇后，不是以前的公主府。
　　她一介平民，是低贱的妾，怎么可能求见到皇后娘娘？
　　她去宫门口试过，稍微靠近宫门一些，都要被人驱逐，别说见了，根本不可能。
　　……
　　这段时间方锦绣刻意维持的好形象，终于赢得二嫂叶氏的喜欢，两人处得像闺蜜似的。
　　甚至是郑宏琦提醒她，要小心方锦绣，她都没听进去。
　　觉得这人嘛都是会变的，会成长的。
　　“没听说过嘛，女大十八变，她以前是不好，但不代表她这辈子都不好吧？谁在十几岁的时候不叛逆呢，这么几年了，锦绣已经长大了，娘这么护着她，我看她也挺好的，你们当哥哥的，应该再给她一次机会。”
　　郑宏琦可拿不准，只道：“随便你吧，你现在有了孩子，记得好好养胎。”
　　“相公，放心吧，我知道了。”
　　叶氏怀孕了，刚号出来。
　　郑夫人高兴得合不拢嘴。
　　连郑冀听说后，都让人送来了不少补品。
　　这是大喜事，叶氏的娘家，亲近，都应该有所表示。
　　郑瑾瑜也不例外。
　　她准备的那份礼物，她自己觉得挺好了，都是她养胎的经验。
　　不算多贵重，但都是实在货，孕妇的刚需。
　　但太后觉得寒碜，又给加了一份显富贵的。
　　郑瑾瑜现在身子重了，她没出宫，让身边的大宫女春梅带着礼物送去。
　　方锦绣看到那一堆的赏赐之物眼都直了。
　　那些难得的滋补之物尚且不说，怎么还有金银玉器，打造成小孩的长命锁，还有普通人花钱都买不到的锦缎？
　　“这种锦缎好柔软啊，我还是第一次见呢。”叶氏惊讶道。
　　春梅笑着解释，“二少夫人，这种锦缎是进贡之物，一般用来做里衣，和小皇子小公主们小时候的衣服，柔软亲肤，外面买不到。”
　　叶氏闻言连连道谢，“臣妇多谢娘娘赏赐。”
　　“娘娘说都是一家人，二少夫人不用客气。”
　　春梅瞥了一眼旁边面色难看的方锦绣，想着以前的事，还故意大声的介绍着她带来的每一样东西。
　　尤其是养胎的滋补之物，看似平平无奇，可都是娘娘的心意。
　　那是太医院的太医们专门为孕妇调配的，娘娘就用这些滋补之物养胎。
　　说得郑夫人叶氏还有郑宏琦等人心花怒放。
　　叶氏感谢的话就没停过。
　　春梅还每次都大方的说：“这都没什么，虽然普通人难以寻到这些珍贵的药物，但对皇宫来说并不稀奇，太后手里可是有一座药谷，专程培养珍贵的药材。”
　　一家人都高兴得不行，除了方锦绣。
　　春梅回了宫，全家还高兴的说着感谢郑瑾瑜的话，更是快把她刺激疯。
　　“真是没想到娘娘那么大度，以前我对她那么不好，她都没记仇。”郑宏琦在自己脸上扇了一耳光。
　　一声响吓了叶氏一跳。
　　“相公，你这是做什么呢？”
　　郑宏琦道：“我这当哥哥的该打，当年没看到她，害得她被人换了，害她吃那么多苦。她好不容易回来，我又偏听偏信，干了那么多混账事来伤害她。”
　　偏听偏信谁？
　　自然是在场的方锦绣。
　　他旧事重提，勾起了大家不好的回忆。
　　看着那罪魁祸首依旧在家里好吃好喝，他们就心情复杂。
　　郑宏旭也给了他自己一耳光。
　　叶氏：“……”
　　“我也该打。”
　　郑夫人见状想说什么，欲言又止。
　　她本想说这些事已经过去了，不要再提。
　　可又看到满屋里都是宫里赏赐的东西，想到瑾瑜的大度，心生愧疚，帮锦绣的话又咽了回去。
　　方锦绣看在眼里，又气又难过。
　　所以……只要有郑瑾瑜在，那些事在他们心里永远都过不去，是吗？
　　回去之后，发了好大的脾气。
　　方锦绣砸了屋里的东西，气道：“一个个的给我装，愧疚啥呢？矫情啥呢？呵。不过是因为郑瑾瑜嫁得好，如今成了皇后。”
　　夏莲不敢拦着，只害怕地站在一边低声的劝告：“大小姐，他们以前对娘娘不好，如今看到娘娘不计前嫌，会愧疚也是正常的。”
　　“我呸，他们分明是势利眼。”
　　夏莲：“……”
　　“若是郑瑾瑜嫁的人是卢慎，他们会愧疚吗？不会，哪怕她死在卢家他们也不会愧疚。”
　　“这……”
　　“呵，他们瞧不上我，不过是因为我嫁的是卢慎，当初若是我嫁给皇上，或者嫁到谢家做了谢家主母，他们还会瞧不上我吗？”
　　夏莲低着头不敢说话了。
　　没发生的事，谁知道呢。
　　“真是气死我了，她怎么不死在外边，为什么要回来？她一回来，就抢走了我的一切。”
　　“原本我才是郑家唯一的嫡女，我才是皇后，为什么……为什么她要回来……”
　　吼完又砸了一地的碎瓶。
　　夏莲吓得不行，“小姐，您小声些。”
　　她最后这些发泄的话声音不小，即便关着门，也被屋外的人听到。
　　叶氏拿着一支金钗愣在门外。
　　收宫里的赏赐时，她就看出方锦绣不高兴。
　　再加上郑宏琦他们兄弟说的那些话，她猜锦绣肯定伤心了，所以才拿了支金钗过来送她，希望她别把郑宏琦兄弟的话放在心上。
　　却不想，收获这么大的‘惊喜’。

第528章 方锦绣告状
　　她简直不敢相信，往日里看到的方锦绣，竟然会吼出这些话来。
　　叶氏身子颤抖，拿着金钗离开了。
　　回去之后，郑宏琦发现她脸色不对，就问她，“出什么事了？怎么面色这么难看。”
　　叶氏抬头看着他，欲言又止。
　　她以前听说方锦绣的事，也都只是听说而已。
　　直到今天才直面方锦绣恶毒的一面。
　　她竟然敢诅咒皇后娘娘死，这是想害死他们全家吗？
　　“到底怎么了？这金钗……你不是说要送锦绣吗？怎么又拿回来了。”
　　叶氏说：“相公，我听到锦绣在发脾气。”
　　“嗯？”
　　她把听来的话一字不落的说给郑宏琦听。
　　郑宏琦惊呆，“什么？她在自己屋里诅咒瑾瑜？瑾瑜现在可是皇后，她怎么敢？”
　　“关了门的，我也是走得近了才听到。”
　　“关上门也不能这样啊。”郑宏琦气得不行，道：“看来她没变，一点儿都没变。”
　　叶氏担忧的说：“现在怎么办？这事儿咱们要不要告诉娘？”
　　“告诉娘有什么用？你都说她是关着门在发泄，走近了才听得到。咱们现在去告诉娘，以她的性格她是不会承认的，咱又没证据。”
　　“那就这么算了？”
　　郑宏琦冷笑，“她这种人永远都不会觉得自己有错，早晚会自取灭亡。以后你别再和她来往了，就说你要养胎，不舒服，少出门。”
　　叶氏点点头，答应下来。
　　可她突然对方锦绣冷下来，像方锦绣这么敏感的人，很快就察觉出来不对。
　　不光二嫂找各种借口不见她，不和她玩了，连二哥也不说她说话了，而且她高高兴兴的去贴他，还被他冷脸。
　　这种冷暴力让她受不了。
　　但她不知道是因为她咒骂郑瑾瑜的话被叶氏听到，以为是郑瑾瑜让人送来的东西，勾起了他们遥远的回忆。
　　郑瑾瑜也是叶氏的小姑子。
　　叶氏知道自己和郑瑾瑜不和，二选一，她自然选郑瑾瑜，毕竟郑瑾瑜是皇后。
　　是因为这个原因她才对自己疏远？
　　自己疏远也就罢了，竟然还撺掇着二哥对自己没个好脸？
　　明明二哥都快不计前嫌的重新接纳自己了。
　　好你个恶毒的叶氏。
　　方锦绣暗暗的把这个仇记住了，这日抱着刚喂完奶的小儿子去找郑夫人，就在她耳边吹风。
　　“娘，我最近是不是做错了什么事？”
　　郑夫人一脸懵逼，“怎么了？”
　　“二嫂都不见我了，以前她每天都会和我一起逗焕儿。”
　　郑夫人道：“兴许是她怀孕了，不想出门吧。”
　　“可我去找她，她也没让下人放我进去。”
　　“那她怎么说？”
　　“说要休息。”
　　“这就是了嘛，她怀孕了，确实需要休息。你没看她最近都不来膳堂吃饭了吗？在养胎呢。”
　　“可是……”方锦绣一脸纠结的道：“也不至于连着七八天了，一次都不见我吧？好像故意避着我似的。”
　　郑夫人闻言也觉得纳闷儿。
　　二儿媳妇是在养胎，有些不舒服，呕吐，这都是怀孕正常的反应。
　　她闻不得油腻的东西，所以不来膳堂吃饭，单独给她开小灶，这都没问题。
　　但也不至于见不得人吧？
　　她每天都去看她，都能见得到啊。
　　“从什么时候开始她不见你了？”
　　方锦绣小声的说：“从宫里赏赐了东西那天开始。”
　　嗯？
　　哪一天？
　　方锦绣抱着孩子站在一边，抽泣道：“那天二哥三哥都打了耳光，以前那些事，又被提起来……我……呜呜，娘，我真的错了。这些日子以来，我一直在讨好他们，您看到了吗？”
　　她看到了呀，她看到锦绣讨好着全家，慢慢的两个儿子也释怀了，二儿媳妇与她关系也融t洽。
　　原本想退婚的宋家知道她们相处融洽后，也不提退婚的事了，一切都在往好的方向发展。
　　她为此欣慰，又有些心疼。
　　这都是锦绣伏低做小，委屈了自己换来的。
　　莫非，这么快就又要乱了吗？
　　方锦绣擦了眼泪，继续说：“我知道同是小姑子，我被夫家抛弃回了娘家，她做了娘娘，我是没办法和娘娘相比的。我与娘娘关系不和，大家都知道。二嫂要选的话，选择娘娘也正常，换我我也这么选。”
　　是因为这个原因儿媳妇对锦绣疏远的吗？
　　“锦绣，你别急，我去问问。”
　　“别，二嫂怀孕呢，只要她高兴怎么都成，您别去说。”
　　“没事，我就去问问，我又不骂她。”
　　“可是……”
　　“没事，要不你跟我一起去吧。”
　　方锦绣咬着唇想了想，那就一起去吧。
　　……
　　婆母要来，叶氏自然不会让人拦着。
　　可让她没想到的是，婆母带着方锦绣一起来，而且那脸色不太对。
　　怎么？告状了？
　　自己避而不见数日，她去告状了？
　　这也值得告状？真是可笑，莫非我和谁玩，不和谁玩，还得被管着吗？
　　“娘，出什么事了吗？”
　　看她脸色不对，叶氏就直接问了。
　　郑夫人面色沉了沉，道：“怎么？没事我还不能来了吗？”
　　叶氏一愣。
　　也不知方锦绣和她说了什么，一来就是甩脸质问的声音，都没问自己一下到底为什么事不搭理方锦绣。
　　“自然是能来的，只是儿媳看您脸色不对，所以才问一下。”
　　郑夫人沉沉的吸了口气，淡道：“也没什么事，我就想着咱们能住在一个屋檐下，成为一家人，这是缘分。既然缘分让我们成为一家人，就万不可辜负了这缘分。”
　　“娘这话是何事啊？”
　　“一家人，有什么事说开，别憋在心里。你不说，人家又怎么知道你哪里不满意呢，是吧？”
　　叶氏还是嫩了点，不够了解郑夫人，不明白这个家里的生存之道。
　　既然婆母都这么问了，她也就有话直说了。
　　叶氏看了方锦绣一眼，道：“我不搭理锦绣自然是有原因的。”
　　方锦绣咬了咬唇，委屈的看向郑夫人，好像在说，娘，你看，我没骗你吧，就是她故意的。
　　郑夫人的脸色也更加难看了。
　　原本她想着只要叶氏一句身体不舒服，不想见人，她就不再提这事儿了，也不叫锦绣去打扰她，直到她生下孩子为止。
　　却不想，她直接就承认了，她就是故意排挤锦绣。

第529章 我不想和一个背后骂人的人为伍
　　“为什么？她虽不是我亲生的，却也是我亲手养大的，她二哥三哥和她一起长大，兄妹情义深厚，他们之间的这份情义不比瑾瑜差呀。咱对待亲人可不能看谁嫁得好就巴结谁，谁嫁得不好就冷落谁，这样是不对的。”
　　叶氏一脸懵逼，所以……方锦绣到底给她扣上了什么罪？
　　谁嫁得好就巴结谁，她是想说自己是在巴结那位做了皇后的小姑子吗？
　　天地良心啊，因为她俩的缘故，她到现在都还没见过做了皇后的小姑子呢。
　　原计划应当在成亲那天去拜见一下来着，皇后娘娘不是被他们给气走了嘛。
　　“娘，我不见锦绣并不是因为娘娘。”
　　郑夫人一怔，“不是因为娘娘？”莫非有什么误会？
　　这……好像也不全是。
　　“也不是，确实与娘娘有关。”
　　郑夫人脸色又变了，还没来得及说什么，方锦绣那边先破防了。
　　她哭着抓着叶氏的手腕道：“二嫂，我知道我没法和皇后比，我与她有矛盾，也不是什么秘密。可是……可是我真的很珍惜我们一家人的情分，这些日子相处下来，我也很喜欢二嫂，你可不可以不要因为她而不理我？”
　　她这么低三下四的哭求让郑夫人心疼不已。
　　郑夫人对叶氏呵斥道：“以前的事都过去了，那是你进门之前的事了，她哥哥们都没揪着不放，你怎么还揪着不放？不管锦绣对别人怎么样，没有对不起你过吧？你犯得着为了巴结皇后娘娘这么对锦绣吗？”
　　“什么？我是为巴结皇后娘娘？不是……”叶氏摇头道：“娘，我没有巴结谁，我避而不见她是因为她人品不行，竟然在背后骂人。”
　　郑夫人：“什么？背后骂人？”
　　方锦绣急了，忙道：“二嫂你不喜欢我，也别背后冤枉我呀，我什么时候在背后骂人了？”
　　叶氏说：“你别装了，我都听到了。我听到你骂娘娘，说她坏话。背后骂人乃是小人行径，我乃是叶氏嫡女，不屑与小人为伍。”
　　叶氏一副孤傲，瞧不起方锦绣的样子，让郑夫人很不喜。
　　这几年里，因为爆出锦绣不是她亲生的这件事，她见过太多这种眼神。
　　对锦绣的鄙夷，不屑。
　　郑夫人说：“她背后骂人，你可以来告诉我。她是我女儿，是我养大的，犯了错自有我来教训。父母健在，还轮不着你这个做嫂子的来管。”
　　叶氏不可思议的看着郑夫人。
　　嫁进来这些日子，她一直觉得婆母人挺好的。
　　家里管得井井有条，学识渊博，举手投足间尽显贵气。
　　她疼爱养女那是回为养女是她亲手养大的，即便知道不是亲生的，也无法轻易割舍，也算人之常情。
　　还想着，这是她重情重义的表现，外头传言她如何不好当不得真。
　　此时吃亏，她才体会到在婆母对养女疯狂的偏宠下，什么叫有理说不清。
　　她们可能觉得没什么，可是对牵扯其中的人来说，犹如一柄利剑刺来。
　　“娘，我也没管她呀，我只是不想与她这种人为伍而已，我惹不起我还躲不起吗？”
　　“都是一家人，这叫什么话？你可知刻意疏远也是一种伤害，那软刀子刺在身上，不比直接骂出来打在身上轻松。”
　　郑夫人就尝试过郑瑾瑜的软刀子。
　　她不吵不闹，就那么逐渐的疏远你，让你怎么也靠近不了她。
　　那种滋味儿，比锦绣哭闹还让她痛心。
　　旁边方锦绣泪流满面的摇头。
　　叶氏已经不知道怎么说了，尤其是看到婆母心疼的看着方锦绣，而用那种斥责的眼神瞪自己时。
　　她也急了，厉声道：“重点不是我管不管她，而是她辱骂娘娘啊。你知道她骂什么了吗？她骂娘娘为什么要回来，为什么要抢走她的一切，为什么不死在外面。敢咒诅皇后娘娘，她也不怕害死我们全家吗？”
　　郑夫人一脸惊悚，不敢相信的看向方锦绣。
　　方锦绣也很震惊，那天她在屋里发脾气骂的话，被她听到了？
　　可她多年演技纯熟，面上一点儿不显，而且还满是委屈。
　　她大哭着大喊，“天地良心啊，我什么时候说过这样的话？我现在还不够惨吗？我怎么敢诅咒娘娘？二嫂，你疏远我就罢了，可你怎么能如此诬陷我呢？”
　　叶氏也不是软柿子，看她矢口否认就道：“我没有说话，我就是听到了。你屋里还有丫鬟，叫你丫鬟来对质。”
　　“好啊，那就叫我的丫鬟来对质。二嫂，如果我的丫鬟能证明我的清白你当如何？”
　　“如何？”
　　方锦绣一副可怜的模样看着她，带着一分祈求道：“二嫂，如果我的丫鬟能证明我的清白，您可以不计前嫌跟我和好吗？我……呜呜，我已经失去很多了，我有娘和哥哥嫂嫂了，我不想，也不能再失去你们任何一个人了。”
　　听着她的话，叶氏已经有些傻了。
　　她以为她会提让自己给她道歉，或者赔偿之类的，却不想她只想要和自己和好？
　　叶氏到底还是太年轻，又被自己正室娘保护得太好，没经历过这些。
　　面对这种看似并不锋利的钝刀子，不知其厉害，也不知该自己应对。
　　一时间张着嘴巴说不出话来。
　　郑夫人则是快心疼死自家养女了。
　　“锦绣，你怎么这么傻。她不和你玩，咱不和她玩就是了，怎么还求着和她玩？”
　　“娘，呜呜呜……”
　　“好了，别哭了，娘信你。”
　　“娘信我不够，我不能背着辱骂皇后的罪名。娘，还是把我的丫鬟夏莲叫过来吧。”
　　“行，来人啊，去把夏莲叫过来。”
　　叶氏身子微微颤抖。
　　夏莲还没来，她似乎就已经意识到自己要输了。
　　若是没有十足的把握保证她的丫鬟一定会矢口否认，她哪里敢这么理直气壮？
　　难怪了，相公说她没有证据，和娘说了也没用。
　　“不用了。”心慌意乱时，叶氏立刻拦住了要去叫夏莲的丫鬟。
　　郑夫人不解的向她看来，“不用了？不是你说要找丫鬟对质的吗？”

第530章 证明谁的清白？
　　叶氏向方锦绣看去，那脸上那一抹得意之色瞬间消失，快得像她看错了似的。
　　她这是在挑衅自己？
　　叶氏深吸一口气，压下怒意道：“那夏莲是锦绣的丫鬟，自然是帮她说话，叫她来对质有什么用？定不会说真话。”
　　听她这么说，郑夫人脸色越发的t难看。
　　叶氏又错了。
　　因为是她提出要找丫鬟对质的，临了又是她反悔。
　　她突然改口，你让人家怎么想？
　　还不如不说。
　　郑夫人黑着脸道：“去把夏莲叫来，要对质就对质清楚，我可不想让人说我偏心锦绣冤枉了谁。”
　　叶氏眼看她语气越来越重，也不敢拦着了。
　　心里只期盼着夏莲那丫鬟能是非分明，不要包庇方锦绣才好。
　　可惜，她的盼望注定会落空。
　　一般像夏莲这样的贴身丫鬟，她下半辈子能不能过上好日子，全看她的主子能不能过上好日子。
　　这种从小陪着长大的丫鬟，即便知道自己主子不对，也会对自己主子百般维护，就像罗姨娘忠心郑夫人似的。
　　除非确定她的小姐死定了，而她还想活。
　　她可不认为仅凭几句话，夫人就会放弃她的主子，把她交给皇后公事公办。
　　所以当郑夫人严厉的质问她有没有方锦绣辱骂皇后一事的时候，她毫不犹豫的否认了。
　　“夫人明鉴，没有的事，小姐就算和皇后娘娘关系不好，也万不敢如此辱骂娘娘，那可是杀头的大罪呀。”
　　叶氏听得瞪大了眼睛，踉跄两步，“你说谎，我明明听到她的辱骂皇后，她还摔了瓷器。对，娘，你去查一下她屋里那一天有没有碎瓷片。”
　　不等郑夫人问，就听夏莲说：“那日小姐是打碎了东西，不过那是她伤心的时候不小心碰的。”
　　“呵，不小心？这么巧？”
　　“不是巧，那日……那日娘娘给二少夫人您送东西，二位公子有些失态，说了一些话让小姐很难过，她回来伤心的哭了一场，然后就不小心摔碎了东西。”
　　郑夫人想到那日两个儿子各扇了自个儿一巴掌的事。
　　明着是打他们自己的脸，其实是在当众打锦绣的脸。
　　锦绣什么都没说，所以才回去伤心的哭一场。
　　郑夫人有些心疼，“你这孩子，这么多天了，怎么娘一直没听说过？”
　　“娘，我受点委屈没什么的，不想再让您为了我操心了。”方锦绣哭得不能自已，可把郑夫人心疼坏了。
　　“唉！我的儿呐，命运捉弄，皆是命运捉弄啊。”
　　叶氏气得不行，她算是见识到了方锦绣的厉害，也明白了昔日小姑子的无奈。
　　太会唱戏了，太会了。
　　“方锦绣，我看该把那戏台子上的戏子踹下台，扶你上去唱去。从小到大我看的戏也不少啊，全是一眼假。可你唱的这出，简直是真假难辨呐。要不是我亲耳听见，我就信了你了。”
　　方锦绣伤心欲绝，“二嫂，为什么你还这么说我？明明是你提出的要让丫鬟来对质，丫鬟来了，你又说是我的丫鬟，自然帮着我说话了。合着就是你一张嘴，我什么罪过都得认下是吗？你要冤枉，我至少拿点证据出来吧。”
　　叶氏也是被她气糊涂了，直言道：“我没有证据，我的耳朵就是证据。”
　　郑夫人板着一张脸对叶氏说：“行了，真是胡闹，哪能由着你说了算？没有证据就闭嘴，想来锦绣也不会怪罪你。”
　　叶氏身子一晃。
　　方锦绣马上表态，“是的，我说过我喜欢二嫂，不会怪罪二嫂冤枉我的。”
　　说话间，她靠近叶氏，去拉她的手，“二嫂，我们是一家人，我现在只有这个家了，我只想和家里的每一个人好好相处。这事儿就算我错了，您别生我的气了，好不好？”
　　郑夫人瞥了叶氏一眼，“你看看你干的好事，锦绣多贴心。”
　　任方锦绣演技再好，骗得了郑夫人，能骗得过她的耳朵吗？
　　叶氏很清楚的知道自己没疯，也没幻觉，她听到的就是事实，她只相信自己的耳朵。
　　她们越是这么说，叶氏就越崩溃。
　　“我说了我没有说谎，娘，我真的听到了。”
　　郑夫人：“你怎么油盐不进？”
　　叶氏激动的道：“既然如此，那便当道不同不相为谋吧。我乃是名门贵女，我做不到和这种人好好相处。以后我与方锦绣之间全当陌生人，大家井水不犯河水，你们走吧，我要养胎了。”
　　这是她的底线。
　　既然不信她，那就算了，以后桥归桥路归路，见面全当陌生人拉倒。
　　听到叶氏说养胎这话，郑夫人才终于恢复了理智。
　　现在不是说谁冤枉了谁的时候，她们矛盾这么激烈，确实不能再待在一起了。
　　“这样也好，你先冷静冷静，好好养胎。锦绣，跟娘走吧，过些日子再来看你二嫂。”
　　然而方锦绣并不同意这个方案，因为她看出来郑夫人很在乎叶氏肚子里的孩子。
　　大哥大嫂不在家，二哥的媳妇将来就是当家主母。
　　一旦她将来生下儿子，那地位就稳了。
　　那些话被她听到了，又经历了今日之事，她心里不知多恨自己，多讨厌自己。
　　将来她当家自己还能有好日子过吗？
　　心生一计，方锦绣看着叶氏哭喊道：“好吧，既然二嫂认为我有罪，那我便有罪好了。二嫂，我承认我骂过娘娘，我以死谢罪，可以吗？”
　　叶氏一怔。
　　下一秒，就见到她发狠的向自己身边一根柱子撞去。
　　“锦绣。”郑夫人吓得脸色苍白，惊呼一声。
　　事情发生得太快，快到叶氏来不及思考。
　　几乎是下意识的她就想阻止她撞击柱子，那腿甚至比脑子还快，自己就往旁边挪了一步。
　　而正是这一步救了方锦绣，剧痛从肚子传来，才知方锦绣正好撞在了她的肚子上。
　　叶氏疼得大汗淋漓，身子顺着柱子就滑了下去。
　　“老二媳妇……”
　　“来人，来人啊，快去请大夫。”
　　郑夫人惊慌失措，手忙脚乱的安排人，自己则是蹲在地上去扶叶氏。

第531章 触柱不成害死人
　　方锦绣也惊呆了，全身颤抖着，抱着叶氏哭喊，“二嫂，二嫂你可不能出事啊。你怎么这么傻呀，为什么要当我挡？这个家都是因为我才会变成现在这样，娘总是为了我为难，最该死的是我呀。只要我死了，一切都会好起来的，二嫂你为什么要拦着呀……”
　　众人忙成一团，把疼得快晕死过去的叶氏弄到床上去。
　　身上的血流个不停，地上，床上，到处都是。
　　郑夫人双眼发昏，看到这血淋淋的场面脑子里乱成浆糊。
　　随后又看向依旧跪在床边哭泣的方锦绣，心里五味杂陈。
　　有那么一瞬，她竟然觉得她说得对。
　　是啊，这个家因为她才乱成这样，她死了就好了，她死了，一切都会好起来。
　　可是她很快又想到她小时候。
　　小小的一团被她抱在怀上，从那流放的路上带回到京城里来。
　　因为她，家里多少多少欢声笑语啊。
　　孩子弄错不是她的错，这一切都是命运捉弄。
　　郑夫人感觉无比的疲惫，对罗姨娘摆摆手道：“阿罗，把锦绣送回去吧。”
　　方锦绣就跪在叶氏的床边上，“娘，我不走，要是二嫂有什么三长两短我就给她赔命。”
　　“好了，别傻了，是她自愿救你的。”
　　“可是……”
　　“下去吧，别打扰大夫给你二嫂看病。”
　　她还是跟罗姨娘走了。
　　郑夫人坐在一旁，忧心忡忡的看着大夫忙碌。
　　过了好一会儿大夫才满手是血的向她走来，“夫人，这位少夫人的孩子没有。”
　　孩子……没了……
　　那么大的出血量，孩子没了也在她的预料之中。
　　“那大人呢？”
　　“少夫人没事，暂时晕过去了，我开些补血的药好好调理。她还年轻，孩子还会有的。”
　　“好，多谢大夫。”
　　她让人给了大夫一锭银子作为答谢，又让丫鬟把他送出去，顺便跟着他去抓药。
　　而这时，郑宏琦回来了。
　　下人正在打扫地上的血迹，那么红，红得那么刺眼。
　　郑宏琦瞳孔放大，死死的盯着地上逐渐被清洗的血迹。
　　“出什么事了？”
　　来通知他的下人说了出什么事，可他还是不敢相信的问。
　　一小丫鬟害怕的回答道：“二公子，是，是少夫人出了事……”
　　她话没说完，郑宏琦就冲进了卧房去。
　　他看到新婚妻子面色苍白的躺在床上，看到他的母亲正低头和丫鬟吩咐着什么，看到床边有一盆水，一盆被血染红的水。
　　“琦儿，琦儿……”
　　郑宏琦脑子里嗡嗡的响，好像全是声音，又好像什么声音都没有。
　　好像他的母亲在喊他，又好像听错了。
　　他跌跌撞撞的走到床边，双腿一软就跌坐在地上。
　　“小依。”
　　“琦儿，别担心，小依没事，睡一觉就好。”
　　郑宏琦猛的转过头，“流了那么多血还没事，还睡一觉就好？”
　　“这……”郑夫人解释道：“小依没事，就是孩子没了。”
　　“孩子没了？”
　　“不过你也不用担心，人家大夫说了，你们还年轻，只要小依养好身体，以后还会有孩子的。”
　　郑宏琦红着双眼看向郑夫人，道：“娘，你能告诉我，到底怎么回事吗？”
　　“这……”郑夫人眼神闪躲，“这是个意外，谁都不想的。”
　　“哦，你t不想告诉我？”
　　“不是，我……”
　　“你不说就算了，小依会说，府里这么多下人会说，你以为你瞒得住吗？”他激动之下吼出来，声音不小。
　　郑夫人道：“你小声些，别打扰你媳妇休息。”
　　他转头看了看叶氏苍白的脸，点头道：“好，那就出去说。”
　　郑夫人知道这事儿瞒不住，出去之后还是一五一十的将此事和他说了，只是经过她的语言处理，似乎没那么严重。
　　只是锦绣觉得这个家因为她而七零八落，觉得愧疚要寻死，她二嫂不忍心，才帮挡了她一下。
　　不想她那一下撞在她二嫂肚子上，孩子当场就没了。
　　郑夫人说完后愧疚的说：“要说这事儿还怨我，我不该带锦绣过来。”
　　郑宏琦抬头看着她，苦笑一声：“所以这孩子是因为方锦绣才没有的，是吗？”
　　即便方锦绣早改了姓，他都没忍心叫她方锦绣，而是锦绣。
　　这回她连名带姓，还把那个方字叫得极重。
　　郑夫人一怔，“是因为锦绣，可是……”
　　“行了，你不要再解释了，不要再为她推卸责任了。”
　　“琦儿，我没有啊。我承认孩子是因为锦绣才没有的，可她不是故意的，她也没想到她二嫂会突然帮她挡住啊。”
　　“可我记得你说过，当场小依就在柱子旁边，就她离柱子最近？”
　　“这……是啊。”
　　“是这根柱子吗？”他指着身后的柱子问。
　　“是。”
　　“那方锦绣当时站在哪里？”
　　郑夫人被儿子这般质问，让她心里发虚，“就站在我这里。”
　　郑宏琦一看这站位，蓦地笑了，“站在你那儿？”
　　“是。”
　　“既然如此，那她怎么不撞后面那一根，非得撞她二嫂身边这根呢？”
　　“这……”郑夫人道：“这人后脑勺上又不长眼睛，她对着小依站的，眼睛自然看到的是小依身边这根。”
　　“是，这人后脑勺上是没长眼睛，可是这地方是方锦绣从小长大的地方，就咱们现在身处的这间屋子，就是她从小玩得最多的地方，别说几根柱子了，就算是每一块青砖的缝隙她都清清楚楚，她能不知道她后面有柱子吗？”
　　郑夫人一时哑然，片刻后又说：“定是她当时情急之下没想那么多。”
　　郑宏琦震惊看看着她，失望无比。
　　一个人要为自己所犯之错找理由吧，总能找着的，一定能找着的。
　　他错了，他不该问，他该试图说服她。
　　爹说得对，没有人可以说服娘。
　　郑宏琦摆摆手，道：“娘，小依需要休息，你回去吧。”
　　郑夫人眼看着他眼睛里的光一点点暗淡下去，最后连愤怒都没有。
　　然后，整个人都变得淡漠平静。
　　这让她想到了瑾瑜，后来的瑾瑜便是这般的眼神，这般的平静。

第532章 对方锦绣最好的安排
　　犹记得瑾瑜刚回来时，喊她娘亲。
　　先是怯生生的，后来总带着小心翼翼的讨好，也会用亮晶晶的眼神看着她。
　　直到后来，她也不记得从什么时候开始，那眼神变得陌生疏离，淡漠平静。
　　不……
　　不能这样。
　　“琦儿，你是在怪娘吗？”
　　郑宏琦只淡淡的道：“儿子不敢，你是娘，不管你做了什么，只要一个孝压下来，儿子就承受不住。别说儿子了，就算做了皇后的妹妹都不能对你怎么样，我能如何？”
　　郑夫人踉跄两步，痛心不已。
　　口口声声说着不敢，却连看都不看自己一眼。
　　他是不是也要学瑾瑜，用那软刀子慢慢报复自己？
　　“娘，回去吧。方锦绣定是吓坏了，她更需要你。”
　　说完，头也不回的进了内室里。
　　郑夫人踉跄一步，跌坐在椅子上。
　　她是不是要失去他了？
　　为什么会弄成这样？
　　郑夫人痛心不已，没有去看方锦绣，却也过不了心里那一关，直接病倒了。
　　罗姨娘请了大夫来看了，说她是心病，焦虑过重所致。
　　罗姨娘看着她，不住的叹气。
　　正要想着去请二公子过来探望，却不想，先听到二公子陪着二少夫人回娘家的消息。
　　病床上的郑夫人撑起身子，“这才刚落了胎，不在家里好好休养，怎么就回了娘家？”
　　丫鬟回道：“二公子说留在府上养不好身体，去叶家好一些。让您别惦记，等二少夫人养好了身体就会回来。”
　　可他都没和自己说一声就带着他媳妇走了。
　　郑夫人难过的说：“琦儿恨上我了。”
　　罗姨娘劝她道：“夫人，二公子没有孩子正难过，正在气头上，等回头身子养好了再回来就好了。”
　　要真能这样才好呢，可是郑夫人觉得没那么简单。
　　“那也不成啊，哪有回娘家做小月子的？不吉利，她娘家兄嫂会不高兴。”
　　丫鬟又说：“不是回叶家大院，是去叶大夫人单独为他们准备的庄子。那边安静，适合二少夫人静养。”
　　“去庄子上养病是挺好，为什么要去叶家的庄子？咱们家也有庄子。”郑夫人拉着罗姨娘的手说：“阿罗，你去把他们追回来，让他们去咱家的庄子上养身子。”
　　“这……”
　　“快去啊。”
　　罗姨娘还是去了。
　　不过是无功而返。
　　郑宏琦不同意，执意要留在叶家的庄子上休养，罗姨娘还被叶大夫人骂了个狗血淋头。
　　阴阳怪气的骂，其实骂的是夫人。
　　罗姨娘都没说，为了不让她难过，捡了些好听的话说。
　　但这还没完，原本刻意瞒着郑冀的，但他还是知道了。
　　他知道后冲了进来，对着床上的郑夫人就破口大骂。
　　“我早说过那个养女不是什么好人，你不能再由着她乱来，你偏不听。这下好了，老大媳妇当年因为她没了孩子，老二媳妇的孩子也被她折腾没了，你现在高兴了？”
　　她也是个会抓重点的。
　　“老大媳妇孩子没了，那不是匪蔲干的吗？”
　　郑冀一怔，道：“那不是方锦绣约她出去才出事的吗？”
　　“这是意外，谁知道会发生这样的意外？”
　　“那她就是专克我郑家孙子，她就是个丧门星。崔青青，我警告你，你必须得把她赶出去。”
　　“我……”她有些心虚，又为难的说：“可是她已经没有地方可以去了，我把她赶走，她能去哪儿？当初她在卢家过得不好，是我非要把她带回来的，我得为她负责啊。”
　　“你为她负责，谁为我郑家的子孙负责？”
　　郑夫人低着头不说话，也不答应把方锦绣送走。
　　郑冀气得不行，道：“那就是一个杜鹃鸟啊，是方大川夫妻偷偷放在咱家的杜鹃蛋，咱们把她养好了，却把咱们自己的子孙克成这样子。崔青青，你到底什么时候才能醒悟啊。”
　　郑夫人皱着眉头说：“好吧，就算你说得有道理。可是我要怎么把她送走？要把她赶到哪里去？她离开了我就活不成了啊。”
　　“把她送去乡下，就说是大户人家的闺女回去养病。等养个两年就说病好了，再请当地媒婆给她找个当地人嫁了，就对外说她的病只能留在乡下。”
　　“这怎么能行呢？焕儿还在吃奶呢。”
　　“那就断了。”
　　“要断得了早就断了，哪里等得到现在？你以为卢家人想让焕儿和咱们扯上关系吗？他们比咱们还想断奶。”
　　郑冀气乐了，正要再骂她找借口时，又想了一下，觉得这奶娃子吃奶总吃不了一辈子吧？
　　记得那娃八个月大了，顶多让他吃到一岁，对得起他了吧？
　　“那好，那就让她把奶喂到一岁，一岁之后你就把她送走。”
　　郑夫人纠结一番，点了点头。
　　“好吧，正好这几个月里我好好劝劝。她还得有个家才好，一辈子留在我身边确实不像话。”
　　这么久了，郑冀可算看到她退步了，可算听到她说了句像样的话。
　　“还有，把她安排到西街的小院去吧，不能再让她住在这里了。”
　　郑夫人一怔，“为什么？”
　　“你蠢啊，你以为老二夫妻为什么离开？”
　　“他们说要去城外庄子养病？”
　　“去叶家的庄子养病？”
　　“是……”
　　“为何不在自家的庄子养病？”
　　郑夫人不说话了。
　　郑冀叹了口气说：“方锦绣在这里，他们是不会回来的。你脑子清醒点，你想想看，有没有为了留下被休回家的女儿，把儿子和儿媳排挤走的道理？自古以来都没有。”
　　是啊，自古以来都没有。
　　女儿家的，从出嫁那天起便再没有回头路。
　　若是别人家遇上这种事，哪怕是亲生女儿，也万没有留在以前的闺房养一辈子的道理，一般也是送去乡下的庄子。
　　她对锦绣的偏爱真是太多了。
　　“我再考虑一下。”
　　郑冀：“……”
　　“你还要考虑？”
　　“太突然了，我想和她商量一下。”
　　郑冀深吸一口气，看她一脸病容躺在床上，终究有些心软。
　　“好，给你三天时间，三天后我再过来。你可是处理不好，我就帮你处理。”

第533章 郑宏旭：又牺牲我？
　　郑冀气哼哼地走了。
　　郑夫人难过得双t眼通红。
　　“我都病了，他看不到吗？没一句关心的话，还跑来骂我。”
　　罗姨娘道：“夫人是没注意看，奴婢见老爷是关心夫人的。”
　　“呵，还关心？我是没看出哪里关心。”
　　“若非关心夫人，他就不会说给您三天时间了，还不立刻就拖您下床去处理此事？”
　　郑夫人：“……”这也算关心？我是不是还得谢谢他？
　　她到底是生病了，崔家两个哥哥也还看她。
　　见她惨兮兮的样子，她五哥没忍住吐槽了一句‘自作自受’。
　　郑夫人道：“五哥不养孩子，不能体会我的心情。”
　　崔淮嘲讽的道：“我确实体会不了你的心情，我也不想留在这里和你耗了，我呀，过几天就搬到永年家里去。”
　　崔永年上个月就搬走了，他当了官，朝廷给他分了房。
　　上一任国子监祭酒早就病了，就在上个月离世。
　　崔永年一路过关斩将，用实力上位。
　　除了年轻，资历差点，其他方面都不输那帮老家伙。
　　与谢裴煜有之前的交易在，他赢得毫无悬念。
　　这回不光崔淮要搬走，崔泰想先看看她的情况，要是她还是干得拎不清的事，他也打算搬走。
　　第二天，郑夫人身子好了些，就去锦绣居找方锦绣。
　　夏莲跪在外边，手里端着托盘，一声声的求着方锦绣，希望她能吃几口。
　　郑夫人在夏莲身边站定，面无表情的道：“她不吃饭？”
　　“是啊，夫人，小姐已经两天没吃东西了，卢老夫人送小公子来给她喂奶，都是喂完了就送出来。”
　　“两天没吃了，哪来的奶？这是在喝她的血呀。”
　　夏莲跪在地上，将脑袋埋低。
　　郑夫人又问：“为何不吃？”
　　“小姐说该死的是她，就……不愿意吃饭了。”
　　“她是想饿死自己吗？”
　　夏莲低着头不敢说话。
　　郑夫人深深的吸了一口气，推门进去。
　　看到方锦绣披头散发的坐在地上，面色苍白，双眼发直，眼底乌青。
　　她想了许多责备的话，突然就说不出来了。
　　“你这孩子，你这是要心疼是娘啊，再怎么样你也不能不吃饭啊。”
　　方锦绣猛地就扑进郑夫人怀中。
　　“娘，我没脸活了呀，本来该死的人是我，这家里就多了一个我，我没死成，却害死了二哥二嫂的孩子，我还有什么颜面留在这世上？我还怎么面对他们？我真的活不下去了。”
　　“那……那只是个意外，你别说了。”
　　“怎能是意外呀？要不是为了救我，二嫂也不会没了孩子。”
　　“傻孩子，那是她自愿的。她就站在柱子旁边，她不能看着你死，谁都想不到会这样，谁也不想那样。”
　　方锦绣感动到哭，真没想到她都这样了，她还安慰自己，坚定的站到自己这边。
　　就算是亲生母亲，也没几个能做到她这样的。
　　郑夫人让丫鬟把饭菜拿进来，亲手喂她吃进去，她感动得稀里哗啦的。
　　“娘，我定是做了十世善人，才换来与您的母女缘分。”
　　“说什么傻话呀，快吃吧，看看你都饿成啥样了。”
　　这一刻她真的被感动到了，打算一辈子孝顺她，永远做她的女儿。
　　然而等她吃完后，郑夫人脸色渐渐就变了，一副欲言又止的模样。
　　方锦绣问：“娘，怎么了？”
　　“锦绣啊，娘有话和你说。”
　　方锦绣心中升起不好的预感，却还是小声的道：“您说。”
　　“是这样，这一次你二嫂小产虽说是意外，她救你也是她心甘情愿的，可到底孩子没了的人是她，对不对？”
　　方锦绣轻轻点头。
　　“她心里难过，不想见你，你能理解她的吧？”
　　方锦绣再次点头，苦着一张脸道：“我明白的，二嫂肯定恨死我了。”
　　“她正在气头上，你要理解她，等她气消了就好了。”
　　方锦绣乖顺的说：“娘，我明白的。您要我给她道歉还是什么，您说一声，我都照做。”
　　“她也没说要你道歉，只是……”郑夫人纠结一番，还是道：“你要不先搬到西街那套宅子里吧。”
　　方锦绣一怔，这是要赶走自己？
　　“那套宅子不差，原是打算将来我和你爹去了，给他们兄弟几个分家用的。现在我和你爹身体还算硬朗，暂时也用不上，你就先搬过去住。等你二嫂气消了，你再回来。”
　　方锦绣那脸色变得十分难看。
　　郑夫人还在劝，“你二嫂没了孩子，身体虚弱，需要好好养。咱要是在这个时候还给她添堵，就是咱们的不是了，对不对？”
　　方锦绣明白这是他们商量的结果，已经决定好的，自己再闹讨不到便宜。
　　与其哭闹一番，和叶依争个长短出来，还不如以退为进，先离开再说。
　　“好，我都听娘的安排。”
　　郑夫人松了口气，搂着她说：“娘就知道锦绣最乖了，你二嫂要养身子，咱怎么着也得让让她，否则会被人家戳脊梁骨的，叶家那边闹起来也不好看。你放心，这只是暂时的。”
　　方锦绣想着反正那孩子已经没了，算卖娘一个人情又怎么样？
　　她只会觉得自己受了委屈，更加心疼自己。
　　听着郑夫人的解释，方锦绣又说了一堆贴心的话，把郑夫人哄得病都好了。
　　第二天，她就收拾东西带着丫鬟下人搬去了西街的宅子，郑夫人亲自送去的。
　　等郑夫人安顿好方锦绣回来，便碰见了怒气冲冲的郑宏旭。
　　郑夫人这几天为老二夫妻和方锦绣的事烦心，不想老三又来找麻烦。
　　她黑着脸说：“你这个点儿不在国子监好好念书，回来做什么？今年的秋闱你要再考不好，就别上了，浪费银子。”
　　郑宏旭蓦地笑了，“我念书是浪费银子，你那养女不浪费银子，是吧？”
　　郑夫人一怔，“你什么意思？你们看不惯她，我已经把她安排去别处了，你还要怎么样？”
　　“那你把她安排到哪里去了？”
　　“跟你有什么关系？”
　　“如何没关系？你把她安排在西街那套宅子，可那宅子不是给我准备的吗？”
　　郑夫人：“……”

第534章 儿子都气走了
　　“当年说好的呀，将来分家，那就是我的家。我自己还没住进去过呢，你就给你的养女住？你要让我住她住过的旧房子吗？”
　　郑夫人这才想起来，那房子确实是准备将来分家安置老三的。
　　“那又怎么样啊，她又不会一直住在那儿，只是暂时的。我和你爹还硬朗，段时间不会死，你没这么快住上。”
　　“这是什么时候住的问题吗？娘，你怎么这么偏心啊。”
　　“都说了暂时的，我怎么就偏心了？”
　　“你还不偏心吗？你是不是忘了，我的婚房现在还没准备好，我现在和五弟挤一个院子，你打算把我安排到哪里去啊？”
　　郑夫人一下子慌了，这对她来说一直是个难题。
　　“我从小就和二哥挤在一起，好吧，没关系，反正我和二哥是双胞胎，我也愿意和他住一起。想着等我们各自成亲了，我再搬回自己的院子。可是当年给我准备院子，你给了瑾瑜，你说瑾瑜早晚要出嫁的，等她出嫁了，那院子空出来了，修缮一番就做我的婚房，可现在呢？”
　　“这人算不如天算，计划赶不上变化，谁曾想你小妹做了皇后。那院子可是飞出了金凤凰，不能给别人住的。”
　　郑宏旭点点头，“好，我能理解，我不去计较那院子拿不回来了，我就问你，你打算把我安排到哪里去？”
　　被他追问得急了，郑夫人才道：“瑾瑜一开始住的那个院子，小是小一些，偏是偏一些，收拾一下也还行。”
　　郑宏旭脸都绿了，“那个院子还不如锦绣居给下人住的地方大，你是认真的？”
　　郑夫人：“……”
　　“那后面还有一个荒院，比那个小院稍大一点，只是年久失修……”
　　“行了，所以你从来没有打算过让我住锦绣居。”
　　“这……那是锦绣……”
　　“哈哈……”不等她说完，郑宏旭先气乐了。
　　只是笑得凄凄惨惨，眼泪都快落下来。
　　“你不是说把她送走吗？你还给她留着院子做什么？你是不是想着，等风头过了，再把她接回来？”
　　“不，娘没这么想……”
　　“你没这么想？可是你刚才才说了，她住在西街那宅子只是暂时的。”
　　郑夫人抿着唇不说话了。
　　郑宏旭又道：“你看看，我捡她剩下的都捡不上。娘，我到底是不是你亲生的？”
　　“老三，你怎么说话的。”
　　“我能怎么说话？”
　　“你这态度，是对娘的态度吗？”
　　郑宏旭冷漠的说：“我什么态度取决于你这当娘的什么态度。”
　　“你放肆。”郑夫人一个巴掌扇在郑宏旭脸上，厉声道：“提议把锦绣安排去西街的宅子的人是你爹，你有本事找他说理去。”
　　他被打得头偏过去，白皙的脸上，很快就出现一个红掌印。
　　郑宏旭用舌头顶了顶发疼的面颊，淡漠的看着她，缓缓退走。
　　郑夫人感觉自己的心t有些发空，原本想叫住来着，可怎么又没叫出口呢？
　　她也没多想，就叫上罗姨娘，让她去准备礼物。
　　她要带着礼物去叶家赔罪，还要去庄子上看郑宏琦夫妻，把他们喊回来。
　　昨日郑冀说的那话还是很对的，哪有因为女儿把儿子和儿媳挤走的道理？
　　礼物还没准备好，她就听下人说郑宏旭收拾东西搬走了。
　　郑夫人一怔，“他搬到哪里去呀？”
　　“不知道，我们叫他也不应，搬了满满一马车走了。”
　　搬了满满一马车？
　　郑夫人想不到他能搬到哪里去。
　　他的宅子不是锦绣才搬去住吗？总不能搬去西街那宅子吧？
　　城外倒是有庄子，不过他得上国子监念书啊，总不会搞到城外去。
　　所以他去了哪里？
　　“去看看他搬去哪里。”
　　“是，夫人。”
　　此时的郑宏旭驾着马车去了崔永年家里，正郁闷的喝着闷酒。
　　“我就像是捡来的，小时候跟我二哥挤在一起，现在跟我五弟挤在一起，距离我婚期还不到半年，我的婚房还不知道在哪里。她一点儿不急，就守着那养女。”
　　一口闷酒下肚，他继续唠叨，“嘴里说着让她搬走，却不肯把锦绣居收拾出来给我住。这什么意思？那方锦绣都走了，还得霸占着家里最好的院子，是这意思？”
　　“她搬去的地方还是我的宅子，我却连她住过的都落不着，凭什么？凭什么啊？你说我是不是捡来的？”
　　崔永年笑笑说：“你要是捡来的，那你二哥也是捡来的。”
　　“他也没比我好到哪里去，他的孩子没了，那方锦绣连句道歉的话都没有。”
　　崔永年苦笑着摇头，给他满上一杯。
　　“接下来你有什么打算？”
　　“不知道。”
　　“那你就住我这里了？”
　　“嗯，你要不收留我，我就没地方去了。”
　　“可是你要成亲了呀，莫非你要把媳妇娶我家里来？”
　　郑宏旭苦笑一声，“成什么亲啊，我早就听说了，宋家想退亲。原本人家还在观望，眼下看到了二嫂的下场，我连个婚房都没有，还被迫搬到你家来，你以为宋家还会把女儿嫁给我吗？”
　　“这……你是说宋家会退亲。”
　　郑宏旭点点头，“肯定的。”
　　崔永年微微蹙眉，“那你怎么说？若是你想保住这门亲事我可以……”
　　“别。”郑宏旭阻止他说下去，道：“我自己这样子就罢了，我不想连累人家。就我家这情况，把媳妇娶回家也是跟着我受气，何必呢？”
　　崔永年抿着唇看着他。
　　他又笑了一下说：“多谢你的好意，我都不认识宋家小姐，真心不想再应付这些事。我现在啊，只一心想着好好念书，争取今年能考得好些。要是能做官，我就有朝廷分的官邸了，也就有地方住了。”
　　他是郑家嫡子，却也落个没地方住的地步，这谁信？
　　“唉！”崔永年叹了口气，拍拍他的肩膀道：“行吧，那你好好看书，争取考得好些。”
　　郑宏旭点点头。
　　崔永年又道：“有什么不会的就来问我。”
　　“哎，多谢表哥。”
　　郑夫人很快就知道郑宏旭去了哪儿了，一件件的糟心事让她烦躁不已。

第535章 挖墙角的来了
　　今日天色已晚，不方便出城去找郑宏琦。
　　她打算明日再去，先找郑宏旭去。
　　傍晚时分，郑夫人带着罗姨娘到了崔永年的官邸前。
　　她想直接去找郑宏旭，却被崔永年拦住。
　　“姑母请留步。”
　　郑夫人道：“永年啊，我家那小子给你惹麻烦了，我这就把他带回去。”
　　说完她就打算绕路离开。
　　“姑母，等一下，永年有话对你说。”崔永年再次拦住她。
　　郑夫人蹙眉，道：“行吧，你有什么话就说吧。”
　　“麻烦姑母同我来。”
　　郑夫人狐疑的跟在崔永年身后。
　　跟着他穿过长廊，远远的看到对面的水榭里，夕阳霞光下坐着郑宏旭，正捧着一本书在看。
　　郑夫人不明所以，“永年这是何意？”
　　崔永年笑笑说：“表弟说他想好好念书，争取今年的秋闱能考个好名次。他以前不怎么用功，落下挺多课程，眼下留在我这里挺好的，我可以亲自带他一段时间。”
　　嗯？
　　“那永年的意思是，他来你这儿是为了秋闱？”
　　崔永年点点头，“正是，姑母，三表弟不小了，可不能再耽搁三年了。你不如就让他留在这里吧，别打扰他，让他最后几个月冲刺一把。”
　　崔永年给了她一个理由，把她说服了。
　　她自欺欺人似地告诉自己，郑宏旭不是因为和她吵架才离开，而是为了秋闱才住进崔永年家。
　　郑夫人笑了笑说：“还是永年想得周到，那行吧，那就让他留在你这里好好看书，就是麻烦你了。”
　　崔永年笑道：“不麻烦，我住姑母家几年，还麻烦了姑母呢。”
　　郑夫人看着彬彬有礼的崔永年羡慕得紧。
　　为什么自家几个儿子没一个像崔永年这样的？
　　要是他们能像崔永年似的，她用得着这么操心吗？
　　郑夫人走后，郑宏旭就拿着书向崔永年走来。
　　“她来做什么？”
　　“她来叫你回去。”
　　“哼，我才不回去，那个家已经没有我的位置了。”
　　崔永年笑笑，“我跟姑母说你留在我这里是为了秋闱能考得好一些，叫她别来打扰你，她同意了。”
　　郑宏旭有些诧异，“为什么要这么说？你直接告诉她我就是不满她的作法才离开的不行吗？你这么说，等秋闱后她又得来找我，还得叫我搬回去。搬回去做什么？我一辈子都不想回去了。”
　　“那你可得努力了。”
　　郑宏旭：“……”
　　崔永年道：“我这么说是不想让她来打扰你念书，你要不想回去，就加油，等你考得好了，做了官，有了自己的官邸后就可以光明正大的不回去，不然一顶不孝的帽子盖下来有你受的。”
　　郑宏旭想想是这么个理儿。
　　能正大光明的离开，就得有自己的官邸。
　　想到这儿他立刻拿着书离开了，得拼一把，努力去。
　　……
　　郑夫人回去了，还派人去告诉郑冀一声，老三为了秋闱能考得好一些暂时搬去和崔永年住，叫他别去打扰。
　　免得他听风就是雨，回头再来把自己臭骂一顿。
　　安排好一切，第二天就带着罗姨娘还有一车赔礼用的礼物去了叶家。
　　与此同时，卢家也在打小算盘。
　　“锦绣被他们打发去了西街的小院，我看她一个人住在那里挺可怜的，你说要不要为了孩子，咱把她接回来算了。”
　　卢慎不说话，有些犹豫。
　　卢大夫人又说：“我去打听过了，听说只是暂时的。咱们在她最落魄的时候的拉她一把，劝着她为了孩子回来，没准儿能成。等这风头过了，崔青青再把她接回去，那就难了。”
　　卢慎看向卢大夫人，“你就这么想把她接回来？她有什么好的？”
　　“她好个屁，你觉得我会认为她好吗？我不是为了我两个孙子，我早把她一脚踹了。”
　　“可是宁儿现在已经不找她了，焕儿也快断奶了。”
　　“哎呀，那也不能让他们落在王拂珍手里呀，你看王拂珍什么人啊，仗着她娘家王家的势力，在家里作威作福，快把咱们母子欺负死了。这还是她没孩子在手，要是孩子正落在她手里，我怀疑她会悄悄下毒把咱娘俩给毒死，拿捏孩子掌控全家。”
　　卢慎：“……”
　　“不至于吧？”
　　“怎么不至于？你忘了她十四岁那年，还是小姑娘的时候就敢给人下毒。那会儿你祖父还在，你什么身份？那郑瑾瑜什么身份？她那是可是冷辰王妃，她都敢下毒害你俩。那会儿她虽然毒，但她蠢，办事漏洞一堆，算不过郑瑾瑜。现在可不一样了，她比当年还毒，脑子也比当年奸猾，你说她敢不敢？”
　　卢慎闭着嘴不说话。
　　卢大夫人又道：“你看她平时给你好脸不？儿子，别以为我这当娘的不知道，到现在你和她还没圆房是不是？”
　　啊？
　　卢慎震惊看向卢大夫人，又羞又愤怒。
　　这事儿娘都知道了？
　　卢大夫人叹道：“她根本没拿你当夫君，不然能不让你上床吗？”
　　这话说得，让卢慎神情凝重。
　　她说得对，王拂珍根本没拿他当夫君，不然不能这么对自己。
　　“那方锦绣也不是省油的灯，让她手握两孩子和王拂珍斗，咱们才有活路。”说着卢大夫人打了个寒颤，道：“我现在呀，瞧着她看我的眼神，我都觉得害怕。”
　　卢慎叹了口气，说：“莫非咱真得把方锦绣劝回来？”
　　“不然呢？这俩一个是狼，一个是虎。哎呀，咱们卢家这是造了什么孽哦，摊上这样的媳妇。咱们要是不让这虎狼相争，倒霉的可就是咱们了。”
　　卢慎觉得老娘说得有道理，便说：“那你让她回来吧。”
　　卢大夫人原本想让儿子出面去说，不过看他一副不情愿的样子就算了。
　　想着自己先去说，实在不行再让儿t子出面。
　　收拾一番，让下人带上礼物，她就抱着孩子找方锦绣喂奶去了。
　　趁着小孙子吃奶的时候，她便对她抛出了橄榄枝。
　　“锦绣，郑家的事我们已经听说过了。”
　　方锦绣缓缓抬起头，脸色不善，“什么意思？”

第536章 回去的条件
　　“没啥意思，就是你和你二嫂的事我已经听说过了，我觉得吧，这事儿怪不着你。”
　　方锦绣淡淡的瞥了她一眼，不以为然。
　　“到底是她自愿的，在她踏出那一步的时候，就该知道这后果，这哪儿怪得着你呢，是吧？”
　　方锦绣冷笑了一下，差不多猜到她想说什么了。
　　她不声不响的抱着孩子喂奶，并没有说什么。
　　卢大夫人继续道：“不过有些话还是有道理的，你一个出嫁的女子回娘家确实不太像话。哥嫂好的，你能有好日子过。要是遇到哥嫂小心眼的，你日子难过，也让你娘为难。”
　　方锦绣冷笑道：“我这不是搬出来了吗？”
　　“是啊，你搬出来了。可你想过没有，一旦你和你的哥哥嫂嫂们发生矛盾，能搬出来的只有你。你娘再宠你，也不可能把你留下，让你哥哥嫂嫂离开，这便是儿子与女儿的差别。”
　　这些话让方锦绣动容了。
　　她说得对，不管她的养母怎么宠爱自己，多么偏心自己，自己与叶依发生矛盾后，她都不会把叶依赶走，留下自己的道理。
　　偏心归偏心，公序良俗她的养母还是会遵守的。
　　按照公序良俗，她最好的归宿还是在夫家，守着夫君和儿子。
　　卢慎是靠不上了，可她还有儿子啊。
　　就凭这两个儿子，她的未来日子就差不了。
　　方锦绣一脸纠结，又想到郑夫人的话。
　　她说没关系，孩子小不懂事，长大后会明白他们的生母是怎么离开卢家的，将来他们长大了，也只会认自己这个生母。
　　她觉得这可不一定。
　　郑瑾瑜刚回来的时候认郑家的爹娘，那是因为郑家的爹娘有钱有权，是贵族。
　　而自己不认方家的爹娘，还不是因为他们穷，是平民嘛。
　　将来自己的儿子认谁做娘，得看她和王拂珍谁更有价值。
　　一个是王家嫡女，卢家的当家夫人，从小把他们养大的人。
　　另一个是卢家弃妇，郑家养女，还没有亲手将他们养大。
　　傻子都知道会怎么选。
　　不行，她得回去。
　　回去是得回去，只是不能轻易回去。
　　娘说得对，太容易得到就不会珍惜，太轻易答应他们，他们也不会尊重自己。
　　方锦绣深吸一口气，冷笑着说：“我兄嫂对我再不好，也比你们卢家人好。你们一个个黑心肝的怎么对我的，是不是都忘了？”
　　“这……哎呀，这都过去的事了，怎么还提呢？一家人哪能没矛盾的，舌头和牙齿那么好，还经常咬到呢。”
　　“哦，你的意思是说以前你们欺辱我的事就算了，让我不计前嫌的继续回你家去做妾，仰人鼻息过活吗？”
　　“这……”
　　“你是不是觉得我好我欺负，我就那么下贱啊，搁着好好的日子不过，去你家受罪？”
　　卢大夫人心想你有个屁的好日子。
　　不过她今日是来说合的，不是来吵架的，这话自然不能说。
　　“这怎么能啊，就凭你是宁儿和焕儿的亲娘，咱也不能欺负你呀。”
　　“呵。”方锦绣冷笑。
　　卢大夫人想了想，做出一个决定。
　　“这样，你回去后咱把那贬妻为妾的事作废，你还和王拂珍一样，是卢家的平妻，怎么样？”
　　方锦绣挑了挑眉，“王拂珍能愿意？”
　　“由不得她不愿意，我跟卢慎保你。”
　　“呵，卢慎能保我？他心里不是只有方二丫那个贱人吗？”
　　卢大夫人说：“那贱人神气不了了，新鲜劲儿过了，又不能生，她还能一辈子受宠不成？”
　　“哦？失宠了？”
　　卢大夫人道：“没有失宠也不远了，近来卢慎收了两房美妾，已经很少去方二丫屋里了。锦绣啊，你有孩子傍身，还有你娘护着，方二丫什么都没有，她凭什么给你斗？你根本不用把她放在心上。”
　　原本她也没把方二丫放在心上，可万没想到，阴沟里的臭虫这样的一个人，让她吃了大亏。
　　只要将卢家握在手里，收拾她是早晚的事。
　　“卢老夫人，现在卢家可不是你做主。我知道你是为你两个孙子好，可卢家里，不是每个人都希望他们好的。”
　　卢大夫人便明白了，道：“你放心，我既然开了这个口，定是能把这事办成才行。”
　　“那就等你办成了再说。”
　　“好，只要你答应就好，等我把事办成了，我叫卢慎亲自过来接你回家。”
　　方锦绣淡笑不语。
　　卢大夫人看了看她怀里的孩子，说：“焕儿就先留在你这里了，我傍晚再过来接。”
　　……
　　郑夫人带着礼物先去叶家，说了不少好话，又是赔礼又是道歉的，叶家终于同意让她去庄子上见郑宏琦和叶依。
　　“亲家母，咱们两家能成姻亲呢，这是缘分，我们也不想闹得太难看。”
　　“是是，道理我都懂。”
　　“你懂就好，可是亲家母你也太偏心了，你不能亲疏不分啊。别说那只是你的养女，就算是亲生女儿，也没有为了偏袒女儿把儿子儿媳逼走的道理。”
　　“是是，亲家母，这事儿确实是我做得不对。我现在已经知道错了，我把锦绣安排在别处了，你放心，小依他们回去，绝对见不到锦绣，绝对不会给他们添堵。”
　　“唉！好吧，你也是女人，你应该知道落胎对女人身体的损伤有多大。”
　　“我明白的，等她回家去，我定亲自盯着药膳给她好好补身子。”
　　叶夫人终是松了口，带着郑夫人一起去郊外的庄子。
　　要把女儿劝回去，少不得她出马。
　　叶依看到郑夫人出现在院中有些惊讶，不咸不淡的请她进来，便不再说话了。
　　郑夫人很是尴尬，看向叶夫人。
　　叶夫人叹气摇头，上前坐在女儿身边。
　　“小依，你婆母是来接你回家的。”
　　叶依看向郑夫人，郑夫人尴尬一笑，小心翼翼，带着些讨好对她说：“是啊，我是来接你回家的。你放心，我已经让锦绣搬走了，她不会再来烦你了。小依，你受苦了。”
　　方锦绣搬走了？
　　叶依看向自己亲娘。
　　叶夫人向她点点头，她才信了这话。
　　真是奇了，她这婆母竟然舍得让方锦绣搬走。

第537章 把二嫂接回去
　　“我要再想想。”叶依说。
　　“这……”
　　郑夫人为难的看向叶夫人。
　　叶夫人给她递了个眼色。
　　郑夫人便借口说出去转转离开了。
　　叶夫人让屋里下人都退出去，只剩下她们母女二人。
　　叶依沉着脸，“娘，我也是来劝我回去的？”
　　“不回去怎么办呢？”叶夫人看着她，叹了口气说：“你是出嫁的女儿，和婆母闹翻回来住在娘家，你让你几个妹妹还怎么嫁人？”
　　叶依红着眼眶，“可明明是她们……”
　　“娘知道。”叶夫人打断她道：“娘知道是她们欺负人，知道你受了委屈，不然娘能安排你住在家里的庄子上吗？”
　　叶依不说话，只红着眼看着她。
　　叶夫人又叹了口气，说：“咱们女人呐，就是这样。只要出嫁了，娘家就不再是家了。你要再回娘家，那叫走亲戚。”
　　“所以娘不要我了，是吗？”
　　“唉！你呀，出嫁时间尚短，许多事你还不能体会。不明白明明很疼爱你的爹娘，兄长，为什么会在你嫁人后再回娘家就不高兴了，是不是？”
　　叶依点点头。
　　叶夫人又说：“你看看方锦绣就知道了，她嫁过人，再回娘家，哪个能喜欢？”
　　“那是因为她自己坏，我是真的听到她骂人了。”
　　“不管坏不坏都一样，就算兄弟不在意，嫂子呢？侄子侄女呢？一大家子过日子本来矛盾就多，出嫁的姑子再回家搅和，那就真的鸡犬不宁了。”
　　叶夫人拍拍她的肩膀叹道：“唉！我的儿呐，不是娘不帮你，娘也无能为力。实话和你说了吧，娘家能为你撑腰，最多留你住到你出小月子，再多留就得招人闲话了。你不如趁着现在，你婆母肯为了你拉下脸，也把那方锦绣给赶走了，你就顺着她回去算了，这样你也算有面子，咱们叶家也好做人。”
　　叶依无奈的点头。
　　在这一点上，她真的羡慕方锦绣。
　　她虽然不是婆母亲生的，但婆母对她是全兜到底。
　　而她的母亲，嘴里说着疼爱她，却在面对叶家面子的时候，叶家的面子还是大过了自己去。
　　叶依同意跟郑夫人回去了，郑夫人乐开了花，对叶夫人一口一个亲家，不停的感谢。
　　赶紧招呼人给叶依收拾东西。
　　叶依急忙拦住她，“娘，不急这一时，等相公回来再说吧。”
　　郑宏琦万一犯倔怎么办？
　　那可不能等他回来。
　　郑夫人笑着说：“他回来都傍晚了，来不及搬了。我带了人过来，咱们先回去，回头我派人t给他说一声。”
　　叶夫人也在一旁帮忙，“你婆母说得对，你先跟她回去，女婿自然就回去了。”
　　说完，她不由分说的拉着叶依上马车。
　　东西都有下人收拾，先把人带走就成了。
　　于是叶依就迷迷糊糊的被自己亲娘拉上马车回去了。
　　郑宏琦收到消息，已经无力改变。
　　他媳妇都回去了，又怕他媳妇一个人回去会受欺负，也只能跟着回去。
　　“小依，你怎么回来了？”
　　叶依红着眼睛道：“不回来怎么办？对出嫁的女儿来说，娘家不是我的家，我娘给我明说了，最多收留我们到我出小月子。”
　　她把她老娘和她说的那些道理，再说给郑宏琦听。
　　郑宏琦听后长叹了一口气，无可奈何的摇头。
　　想起三弟昨日和他说的那些话，他觉得十分有道理。
　　唯一的出路便是，好好考，争取能做官，这样可以分得自己的官邸。
　　“让你受委屈了，再等等我，我一定带你离开这儿。”
　　“不用吧，方锦绣都被娘赶出去了。”
　　“哼，你还真信了她。现在是在风头上，过段时间可难说。”
　　……
　　卢家。
　　卢大夫人回去后就在等卢慎回来，卢慎是傍晚时分回来的，刚到家门，就被卢大夫人的大丫鬟叫了去。
　　“娘，你寻我何事？”
　　卢大夫人拉着他说：“走，跟我一块儿去接焕儿。”
　　“啊？你还没去接焕儿吗？你要自己不想去，让下人去就好了。”
　　“这怎么能行？咱家的宝贝疙瘩怎么可以给下人接？你跟我一起去。”
　　卢大夫人说罢，拉着他就要走。
　　卢慎挣脱她的手，道：“娘，到底什么事？”
　　“哎呀，还不是为了孩子，我跟锦绣说了，让她回来。我看她有松口的意思，就差把那贬妻为妾的事给作废了。”
　　卢慎一怔，随即冷笑道：“我看她是被郑家赶出来才后悔的吧。”
　　“那肯定啊，要不是她被郑家赶出来，咱也没这机会不是？你管她呢，为了咱家的孩子咱也得忍一忍，我早上和你说的事你可别忘了。”
　　卢慎烦躁得很，可被他老娘烦着又无可奈何。
　　“行行，都听你的，你说怎么办？”
　　卢慎不情不愿的被叫去方锦绣那儿，路上卢大夫人已经给他说好了，为了孩子，为了不让王拂珍一家独大，该忍的得忍。
　　他这人也算能屈能伸，硬是腆着脸给方锦绣说了一堆的好话。
　　方锦绣早在当姑娘的时候就不知听卢慎说过多少甜言蜜语，根本不吃他这套。
　　不过她只是用不屑的眼神看他，并没有说出口。
　　卢大夫人和卢慎轮番说了半天，方锦绣一句话都没有。
　　卢大夫人也急了，“锦绣，你倒是说句话呀，我和慎儿也都用了十分的真心来请你回去了，看在孩子的份上你得表个态啊。这孩子落在王拂珍那毒妇手里肯定没个好，还是你自己养好些。”
　　方锦绣淡淡的瞥了他们一眼，“说了这么多，你们也没说到正事嘛。”
　　“正事？”
　　卢大夫人脑子一转，就想起来了。
　　“哦哦，你是说贬妻为妾那个事是吧？那是王拂珍那毒妇趁着慎儿不在干的，自然作不得数。你放心吧，作废，肯定作废，慎儿明天就去找几个叔伯说。”
　　说完还推了推卢慎。
　　卢慎会意，连连道：“我娘说得对，我明天就去说。今天太晚了，不好打扰。”
　　“那就明天再说吧。”方锦绣淡淡道。
　　母子二人互看一眼，交换眼色，然后又说了几句客套话，才带着孩子离开。

第538章 试探一下
　　回去的路上卢慎就说：“娘，莫非真的要作废？”
　　“不然呢？你看看以前两平妻的时候，王拂珍可敢像现在这样兴风作浪？”
　　“她那时不敢，那是因为祖父活着，我看她未必会怕方锦绣。”
　　“那也得抬方锦绣来压她，否则她能上天。”
　　“这倒也是。”
　　接方锦绣回来，并不是为了孩子，主要还是为了他们自己。
　　现在的卢家已经不是以前的卢家了，那霸道蛮横又狠毒的王拂珍当家，这对母子是真害怕。
　　接方锦绣回来能不能管用难说，不过想想多少有点儿用吧，毕竟郑夫人的战斗力是有目共睹的。
　　……
　　数日后，卢慎真把那事儿给办成了。
　　王拂珍得知后，把卢慎骂了个狗血淋头。
　　“你个蠢货，可知什么叫请神容易送神难？方锦绣这种谁粘谁倒霉的狗屎，人家都避之不及，你竟然带把她往家里请？”
　　她好不容易才把方锦绣搞走的，这蠢货居然又给弄回来，她能不生气？
　　“哼，你算了吧。王拂珍，你以为我不知道你心里怎么想的？你就这么想独占本老爷的正妻之位？”
　　王拂珍：“……”给她恶心坏了。
　　“你算什么玩意儿，你和正妻之位很值钱吗？”
　　“呵，不值钱你霸占着做什么？”
　　哈，笑死，以为她是为了他正妻之位吗？
　　一面铜镜砸他勉强，“好好看看你是个什么东西吧，就你，连个男人都不算的东西，你也好意思？”
　　卢慎一怔，面色骤变，“你说什么？”
　　骂他别的就算了，竟然骂他不算男人？
　　王拂珍淡淡的瞥了他一眼笑道：“听说你呼不了三口气就结束了，可是？”
　　卢慎：“……”
　　“哈哈哈，你不会以为自己很厉害吧？”
　　卢慎黑着脸瞪着她。
　　“或者说，你是不是不知道正常男人什么样呀？”
　　说话间，她掏出一张银票塞他手里，笑道：“今晚就别住家里了，去那勾栏院看看吧，看看正常男人是什么样的。”
　　卢慎屋里近来收的两个漂亮的妾室都是王拂珍安排的，她们会把卢慎的一切都告诉她，连这种事也不例外。
　　其中一个就是勾栏院里赎身出来的，不过不是京城的勾栏院。
　　听完王拂珍都震惊了。
　　羞辱完他，王拂珍大笑着转身离去。
　　卢慎感觉自己受到偌大的侮辱，把那银票都捏成了一团。
　　心里开始打鼓。
　　莫非……自己真的不正常？
　　……
　　卢慎办成了作废贬妻为妾的事后，就和卢大夫人高高兴兴的去接方锦绣了。
　　方锦绣心里高兴，觉得这一战以他们退让收场，就说明自己赢了。
　　可以回去了。
　　不过嘛她还拿乔着，说：“我得给我娘说一声。”
　　卢大夫人心想那崔青青可不是个正常人，正常人都觉得好的事，她不见得好。
　　于是对她道：“你娘肯定愿意，她为你高兴还来不及呢。”
　　“可是她把我从卢家带走的，我要是回去了，不和她说，那岂不是伤了她的心？”方锦绣说。
　　“不会不会，你娘把你带走，那是疼惜你。不管是走还是留，不管你在哪儿，你好她便好。现在的情况是，你跟着我们回去才更好，她自当是高兴的。”
　　“是吗？”
　　“当然了，其实你回去，你娘也为难，夹在你和你兄嫂之间受夹板气。她都是怕你受委屈，才自己受了这气啊，你可别再让她为难了。”
　　方锦绣若有所思。
　　这时卢慎接过话去说：“女子出了嫁，自当要在婆家过下半辈子的，离开了婆家的女人哪有个好下场的？你想想你二嫂吧，听说她才回叶家没几天，就被叶夫人劝着回郑家了。”
　　方锦绣自信的说：“我娘和他们不一样。”
　　“呵，是，你娘是和别人不一样，可她留你做什么？她能不知劝你离开卢家意味着什么吗？她自己的女儿与她不和，夫君也与她不和，听说你几个兄长现在也与她离了心。她留下你就是身边没人了，需要人陪。不顾你和孩子的未来强留下你给她养老，那便是自私。”
　　“对，是自私。”卢大夫人帮腔，“但凡对女儿好的，都是早早的把女儿嫁出去经营自己的家。只有自私的人，才会把女儿留在身边给自己养老。”
　　听他们这么说着，倒是升起了方锦绣的试探之心。
　　她想要知道养母是真心为她好，还是真的如他们所说的，只要因为身边没人了，才要强留下她。
　　方锦绣想了想说：“我还是先问问我娘吧，我不想不声不响的就和你们走了。”
　　“这……”两人眼看劝不动，也无可奈何。
　　“行吧，那你什么时候去说？”
　　“今日太晚了，我明日再去说。”
　　二人和她说好明天再来，就先回去了。
　　次日一大早方锦绣就去了郑家，她没有进去，而是让丫鬟去叫了门，请门房的人去通传。
　　过了一会儿罗姨娘就出来了，请她进去。
　　方锦绣却是拒绝了。
　　她道：“麻烦姨娘和我娘说一声，我就不进去了，我就是想和她说说话。”
　　罗姨娘有些诧异，却还是点了点头。
　　“好吧，请小姐稍等一会儿。”
　　罗姨娘回去向郑夫人说明了情况。
　　郑夫人惊讶道：“她不进来？”
　　“是的。”
　　“她这是做什么？”
　　罗姨娘说：“大概是为了避嫌，您才把二公子夫妻哄回来没几天，她要是再回来，怕是再生变故。”
　　“哎呀t，她又没说要回来，就是说几句话嘛。真是的，这孩子，我看这回她是真知道教训了。”
　　罗姨娘没说什么，只拿了衣服帮她换上。
　　过了一会儿收拾打扮好的郑夫人就出来了，看到方锦绣果然在外面。
　　郑夫人道：“你这孩子，这是进去说几句话都不敢了？”
　　方锦绣说：“娘，我不想让你再为我为难了。”
　　“好了好了，知道你孝顺。说吧，找娘有什么事？”
　　“我们去前面茶楼说吧。”
　　“行，正好喝上早茶。”
　　点上了早茶，方锦绣才慢吞吞的开口。
　　“是这样，卢慎和他娘来找我了。”

第539章 郑夫人不放人
　　郑夫人一怔，“嗯？他们想做什么？”
　　“他们把贬妻为妾的事做废了，说是王拂珍趁着卢慎没在家的个人行为。”
　　郑夫人黑了脸，“放妾书都给你了，他们这么做想干什么？”
　　“我是他们三媒六聘娶进门的，若是王拂珍的贬妻为妾作废，那放妾书就不能算数了。”
　　郑夫人豁的站起来，“那我叫他们给和离书去。”
　　“哎，娘。”
　　方锦绣急忙拦着她。
　　郑夫人看向她。
　　她支支吾吾的又说不出个所以然来。
　　郑夫人看她这表情，暗叫坏了。
　　“你是不是又被他们三言两语给哄住了？”
　　方锦绣面色一僵，又摇头道：“不是，他们说王拂珍对宁儿和焕儿并不好，为了宁儿和焕儿，希望我们都各退一步，让我跟他们回去。为了表示诚意，他们还把贬妻为妾给作废了。”
　　“哼。”郑夫人用力的甩开她的手，道：“你都帮他们说话了，你还想回去，你还说没有？”
　　“我……”方锦绣一脸纠结。
　　郑夫人问她，“锦绣，我且问你，你自己想不想回去？”
　　“我……我不知道。”她看着郑夫人的表情，愤怒异常。
　　她不敢把话说死了，所以说不知道。
　　郑夫人便说：“既然你不知道，那娘就为你做决定。当初离开卢家时我们说好的，再不回去受他们的气。你若是回去了，就与我断绝关系，从此你不管做什么，过得好不好，都再跟我崔青青无关。”
　　崔青青可是她最好的倚仗，也是她最牢固的靠山，这绝对不能断绝的。
　　要是真断绝了，就算她有两个儿子傍身，回了卢家，也是被王拂珍拿捏欺负的份，这一点方锦绣还是很清楚的。
　　“娘。”方锦绣愁苦着脸道：“我这么做都是为了你呀，我看到你为了我和哥哥嫂嫂们都离心了，我这心里难受。”
　　“你现在不是都搬出去了嘛。”
　　“我是搬出去了，可是我现在住的是三哥的院子。我能住一月，一年，还是十年？”
　　“只要我活着……”
　　“我知道，只要娘活着，我就能一直住下去。可是……可是娘你想过没有，三哥会怎么样？若是你有个三长两短的我怎么办？我就只能跟你一起去了啊……”
　　说着她大哭起来。
　　郑夫人一阵心疼，拍着她的肩膀道：“没事的，你放心，娘在有生之年定将你后半辈子的富贵安排好。不是京城才有豪门望族，天下那么大，好男人多了去了。咱锦绣这么好，还年轻，又会生养，还怕嫁不了好男人吗？卢慎那个腌臜玩意儿当真配不上你，咱不要他。”
　　“我才不要卢慎呢，他算什么男人？我想回卢家一来是怕娘为难，二来也是为了我两个孩子。”
　　郑夫人拍拍她的肩膀道：“不用为我担心，我说过，是我把你从卢家带出来的，我肯定为你兜底到底。卢家不是个好地方，卢慎母子也不是什么好人，你真当他们想请你回去，是心疼孩子吗？”
　　方锦绣眨眨眼，“娘的意思是？”
　　郑夫人叹了口气，说：“你看你，到底是太年轻了吧？现在王拂珍把持着卢家，卢家现在都快成王家的附属了，多少生意都在给王家让步。”
　　“啊？这怎么可能呢？那卢慎母子能同意吗？”
　　“他们不同意能怎么样？卢慎有点儿小聪明，但他胆子小，以现在卢家的能力，根本没办法和王家抗衡。那王拂珍本就和卢慎没什么情意，更是恨死了卢慎母子，想弄死他们的心都有。估计他们也察觉出来了，他们才会腆着脸来请你回去。他们是想利用你逼着我和王家斗呢，哼，当我傻？”
　　听完她的话，方锦绣一阵后怕。
　　真没想到卢慎母子心眼儿子这么多，竟然请她回去不是为了孩子，而是因为他们斗不过王拂珍，想让自己回去帮他们斗，他们好坐收渔利是吧？
　　呸，想得美。
　　郑夫人叹了口气，又说：“你要真回了卢家，那就坐实了放妾书无用，人家不给你和离书或者休书，我还真没把握再一次把你带出来。听话啊，别回去了，你先在西城那院子里住着，只是暂时的，我给你想办法。”
　　“娘。”方锦绣扑她怀里一阵哭，真是被她感动了，甚至忘了自己是来试探的。
　　“你对我真好，这个世上，只有你对我这么好，若是有下辈子，我要做你的亲生女儿。”
　　郑夫人心疼的道：“你常说你只有娘了，娘又何尝不是只有你了。你放心吧，娘不会让你受苦的。”
　　最后几句话，像一盆冷水泼下。
　　突然想起卢大夫人和卢慎说的话。
　　她现是夫妻不和，与自己的亲生女儿关系不好，儿子们也越来越疏远她。
　　将来老了身边没个人不行，她太孤独了，她太喜欢自己了，所以她自私的把自己留在身边陪她到老？
　　她突然觉得自己真惨，真可怜。
　　纵然养女怕自己在卢家受欺负是真，但她想把自己绑在她身边给她养老也是真。
　　这可真是……前有狼，后有虎，她怎么这么命苦？
　　“娘，我有宁儿和焕儿，他们……”
　　“我知道你不忍心。”郑夫人打断她道：“那么小的孩子，别说你了，我也不忍心，我也心疼。可那是卢家的种，他们不可能让你把他们带走的。你就忍忍吧，这孩子就跟那雨后的春笋似的，长得可快了。过不了几年他们就长大了，到时候，他们会明白谁才是他们的母亲的。”
　　方锦绣欲言又止，看着郑夫人固执的脸，终还是什么都没说。
　　“好吧，我听你的。只是卢慎和他娘老是来撺掇我回去，怎么办啊？我怕我拒绝的话太难听了，把他们得罪狠了，他们会报复在宁儿和焕儿身上。他们要是总在孩子耳边说我坏话，将来他们还能认我吗？”
　　郑夫人心想这也是个事儿。
　　到底两个孩子在对方手里，不能把脸扯得太难看。
　　她倒是无所谓，锦绣在乎孩子，心疼孩子，她作为孩子的母亲肯定不能和孩子的父亲和祖母闹得太僵。

第540章 王拂珍的报复
　　郑夫人想了想道：“要不这样吧，这事儿娘来给你解决。回头他们要问起你，你就说是我不让你回去的。”
　　“啊？这么行呢？那卢慎和他娘不得恨死您啊？”
　　郑夫人无所谓的道：“他们恨就恨呗，我又不吃他们家饭。再说了，就算我不搭理他们，他们就不恨我了吗？早在我把你带回来时，他们母子就恨死我了。”
　　这等于是她们一个唱白脸，一个唱黑脸。
　　方锦绣感动不已，又说了一堆好听的话哄着郑夫人。
　　有郑夫人兜底，方锦绣不带怕的。
　　到卢慎母子再来接她的时候，连门都进不了。
　　因为郑夫人花钱雇了一些家丁给方锦绣看家，防的就是这对母子。
　　孩子要喝奶？没问题，有夏莲出来把娃抱进去喂，吃饱了再给他们送出来。
　　他们想进去就别想了，没门儿。
　　卢慎母子不明白，为什么昨天明明说好来接她的，突然反悔了呢？
　　“夏莲，到底怎么回事啊？昨天我们跟锦绣说好的呀，今天来接她，咱们马车都带来了。”
　　来拉她的行李呢。
　　夏莲说：“我们小姐也不做主，这是夫人的意思。”
　　“什么？崔青青什么意思？”
　　“我只是一个下人，我不知道。反正夫人叫了人过来把这宅子围起来，不让你们进去，也不让小姐出来。”
　　卢慎母子：“……”
　　“又是那疯婆子坏事，娘，怎么办？”
　　卢大夫人气道：“锦绣是你明媒正娶的，你和锦绣一没和离书，二没休书，那放妾书可不算数。她崔青青霸道，却也不能扒着人家的媳妇不放。走，我们去郑家。”
　　“好。”
　　今天不是卢慎休沐的日子，为了接方锦绣回去，他还专程请了一天假过来。人没接到，还被人拦在门口羞辱，想想就来气。
　　想想还是祖父活着的时候卢家威风，当时还想着拿捏郑王两家，万万没想到祖父去世后，卢家落败成如今的模样，现在王郑两家简直把他当面团揉。
　　母子二人一路杀到郑家，叫门之后，郑夫人很快就出来了。
　　卢大夫人气道：“我说亲家母，你是不是太霸道了些？世上哪有你t这样的人，生生拆散人家夫妻，让人家母子分离，你当你是拆散牛郎和七仙女的王母呢？我可告诉你啊，这种缺德事干多了，是要遭报应的。”
　　“呵。”郑夫人看着卢慎讥讽一笑，“就你这儿子还牛郎？你要脸不？还有……”
　　她把目光移回到卢大夫人脸上说：“别叫亲家母，我可当不起。”
　　“你……”
　　“来人，把他们赶走。”
　　郑夫人就猜到他们会来闹，专程花钱去请的打手，一路把他们母子推到远离郑家大门十丈开外。
　　到底要点脸，两人眼看围观群众都围过来了，只能灰溜溜的离开。
　　“这下可怎么办？锦绣倒是同意回来了，但这崔青青也太霸道了，他不许呀。”
　　王拂珍不知何时来了，笑着说：“你们可以去告她呀，卢慎，你不是说方锦绣是你的妻吗？关了别人的妻室不放，即便是养女也不行的吧？”
　　这倒是个主意，但哪至于真走到这一步？
　　况且这是王拂珍提出来的。
　　她算什么好人？她提出来的能算好事吗？
　　不定这里头还有什么坑呢。
　　“我们两家是亲家，亲家的事，这是家事，怎么能闹到官府去呢？这得多丢人？还得伤感情。”
　　“就是，王拂珍，我们和郑家的事不劳你费心，你还是管好你自己吧。”卢慎也帮腔道。
　　王拂珍白了他们一眼，心想就知道你们没种。
　　她就是不让方锦绣回来，谁叫她身后站着一个不顾世家颜面，不顾夫妻情分，不顾骨肉亲情，只认养女的疯婆子呢。
　　谁也不想惹上疯婆子。
　　回去后，她就加快了对卢家蚕食的速度。
　　京城这点儿势力已经被她蚕食了一半，范阳老家那边也在观望。
　　属于卢老太师的后人这一支若是落败得没救了，老家那边就会培养新的接班人渗透进京城里来。
　　一个世家，对外他们团结一致，内里也有自己的钩心斗角。
　　嫡系一脉不行了，自然就会有新的人上位。
　　等到卢慎发现的时候，他手上已经没多少东西了。
　　他气势汹汹的找上王拂珍，“你什么意思？为什么我们的铺子一直在亏损？”
　　王拂珍轻飘飘的说：“和我们合作的几个大商户不续约了呀，人家转头找其他人合作了。”
　　“其他人是什么人？呵，你们王家的人？”
　　王拂珍淡淡的笑，“是啊，有什么办法？人家王家那边拿出了更大的诚意。商人嘛，自然是以利益为重啊。”
　　卢慎咬着牙说：“我看你是故意的吧？”
　　“哟，这话说得，当初我当家，可是你娘求着我上的。要不是我，你这些家当早被你二叔三叔抢去了，没准儿咱们现在住的宅子都保不住。”
　　“你……你这毒妇，我要休了你。”
　　“休我怕是不行，和离书拿来，我现在就走。”
　　卢慎：“……”
　　“你想和离，休想。你三年无所出，我就可以休了你。”
　　“哈哈哈……”王拂珍大笑道：“我三年无所出那怪我吗？那是你不行。”
　　卢慎黑着脸。
　　王拂珍又道：“哦对了，给你看病的大夫，每次走的时候我都派人去找他们要了一份给你诊病的处方，上头可写得清清楚楚，是你不行。”
　　卢慎气炸了，“你个毒妇竟然那么早就开始算计我了？”
　　“彼此彼此，我能嫁进来，不也是你们的算计吗？”
　　“你……”卢慎气得浑身发抖，指着她，手指都不停的颤抖。
　　王拂珍微微一笑，“别气呀，和离书你到底给还是不给呀？你要是不给，我可就写了。成亲数年我还是完璧之身，你不行，我得休了你，免得你让我断子绝孙。”
　　卢慎不敢相信的瞪大了眼睛，那脸色更是一阵青一阵白的。
　　一个女人，她不过一个女人而已，她怎么敢？
　　“王拂珍，当年算计我和当今皇后的人可是你，要不是你先招惹我的，我又怎么会有机会逼你下嫁？”

第541章 王拂珍把卢慎打一顿
　　这是王拂珍一生的痛，怪她十三岁那年太傻太天真。
　　为此她付出巨大的代价，毁了自己下半辈子的幸福，她无话可说。
　　可她并不觉得卢慎这厮多无辜。
　　王拂珍一巴掌打在卢慎脸上。
　　原本卢慎被羞辱，被算计，就十分生气。
　　现在还被打了一巴掌，更是让他觉得耻辱上升到天灵盖。
　　卢慎反手就一巴掌给王拂珍打了过去。
　　王拂珍可不怕他，一爪子下去，卢慎脸上几条血痕。
　　然后两人扭打起来。
　　别看卢慎是个男人，但前几天被王拂珍刺激，说他不行，还丢给他一张银票让他去勾栏院看看正常男人什么样后，他还真去了。
　　然后大受打击。
　　为了证明自己行，这几天反复在勾栏院实验，给自己弄成了软脚虾，硬是没打过王拂珍。
　　被王拂珍按在地上暴揍一顿，打得他嗷嗷叫。
　　下人听不下去了，才进来把他们分开。
　　“你这毒妇，你敢打我？tui，我们走着瞧。”
　　王拂珍丝毫不惧，“好啊，走着瞧，看老娘怎么弄死你。”
　　王拂珍也挨了几下，不过远没有卢慎严重。
　　卢大夫人知道后哭天喊地，抱着卢慎哭了一通，又跑来王拂珍院子里破口大骂。
　　几个婆子守在门口，她进不了屋。
　　其实屋里也没人，因为这会儿王拂珍正在皇宫里。
　　她恭恭敬敬的把一个匣子推到郑瑾瑜面前，“你要的东西都在这儿，我只想快点结束，看着卢慎那个窝囊废我都想吐。”
　　郑瑾瑜看到了她脸上的伤，“卢慎打你了？”
　　王拂珍一怔，“你怎么知道是卢慎？”
　　郑瑾瑜淡淡一笑，“除了他谁还敢打你？”
　　王拂珍撇过脸去，点点头道：“是他打的，不过我没吃亏，他比我惨多了。”
　　郑瑾瑜检查了一下东西，让人把王拂珍要的东西拿了来。
　　“这是你要的东西。”
　　王拂珍打开她给的盒子看了一番，一脸惊讶，“方锦绣生的那小儿子不是卢慎的种？”
　　郑瑾瑜淡道：“巧合能有一次，哪能次次都巧合？”
　　“娘娘，您确定吗？”
　　郑瑾瑜说：“那个人就快进京了，他和你名下的产业也有生意往来，你见到他就知道是不是真的了。”
　　只要这个人真的存在，王拂珍就有自己的办法知道此事是不是真的。
　　“多谢！”
　　郑瑾瑜淡笑道：“客气，各取所需罢了。只是……你父亲倒台，你真不后悔吗？”
　　王拂珍苦笑一声，“当他们用利益交换把我卖进卢家起，我和他的父女缘分就断了。”
　　她永远都忘了那一天，母亲和姐姐明明都在骂卢慎是癞蛤蟆想吃天鹅肉，让他们王家嫡女给卢慎做妾？怎么可能呢？卢家定是脑子坏了才敢提出这样的要求。
　　她也是这么想的，根本没把卢慎放在眼里。
　　可后来她们又纷纷劝她接受卢慎，姐姐说她在忠王府也不容易，名声不能受损。
　　若是让人知道她嫡亲的妹妹干过毁人名节的事，她就完了。
　　卢大夫人可是说了，王家要是不同意，她就会把那件事宣扬出去呀。
　　呵，她在忠王府不容易吗？
　　忠老王爷被软禁，忠王爷是窝囊废，明明在忠王府里就是她一人独大。
　　再后来，卢太师和卢家大老爷来了，与父亲他们在书房里密谈了半晌，出来之后，她就得知父亲答应了卢家的亲事。
　　世家太多了，太挤了。
　　卢家，王家，谢家，萧家，崔家，郑家，叶家……孙家林家……
　　太多太多了。
　　可天下资源就那么多。
　　他们想联合几家一点点蚕食掉那些与他们不同路的人。
　　她的父亲还有自己的野心，卢太师向他们透露，那时的皇上并不是高氏血脉，皇族里，还有一个人比高炙更适合做先皇的儿子，那便是与高炙同母异父的忠王……她的大姐夫。
　　那个软弱的男人，眼里只有大姐，大姐也成功的把他牢牢的抓在手中。
　　没有人比他更适合做王家的傀儡皇帝了。
　　而她王拂珍，只是作为王家与卢家结盟的‘祭品’。
　　她的父亲心里只有野心，哪想过女儿的幸福？
　　可惜呀，人算不如天算。
　　半路杀出个长公主嫡子，谢家全力支持昔日的驸马谢珩入赘，谢裴煜也直接改了高姓继位。
　　他的父亲看中的那位傀儡‘皇帝’，如今和大姐姐一起被软禁在忠王府里，整日做着梦，等着父亲去救他们呢。
　　想到这儿王拂珍笑了，一会儿出宫，她得去一趟忠王府看看姐姐和姐夫去。
　　郑瑾瑜请王拂珍喝了茶，她自己不喝，她现在怀孕了，不能喝茶。
　　“好吧，王拂珍，等一切结束了我会让你脱离王家和卢家，只是，你这辈子可就……”
　　王拂珍道：“不管我这辈子怎么样，也比在卢家强。我现在的日子……呵。”她苦笑道：“这是我十三岁那年犯蠢应遭的报应，怪不着旁人。”
　　她抬头看向郑瑾瑜说：“你不是说过嘛，每个人都应该为自己所犯的错付出相应t的代价，我能有今天……这说明命运很公平。”
　　原著中王拂珍也是个可怜人，为了衬托女主的炮灰。
　　刁蛮任性，蛮横无脑。
　　大彻大悟的她，没想到是这样子。
　　挺好。
　　“娘娘，民女想去看看忠王妃。”
　　郑瑾瑜一挑眉，心想她多少还有点儿恶毒女配的特性在身上的。
　　她这会儿想去看她姐，是想落井下石看笑话吧？
　　“准，春梅，把本宫的手谕给王小姐一份。”
　　“是。”
　　拿到皇后的手谕，她就可以进忠王府了。
　　“多谢娘娘，民女告退。”
　　她一直自称的是民女，而非臣妇。
　　她根本不承认自己嫁了卢慎那种人。
　　郑瑾瑜安排宫女送她出宫，又叫了春梅过来，叫她去请皇上过来。
　　谢裴煜很快就来了，“怎么突然叫我？可是孩子又踢你了？”
　　郑瑾瑜笑着把王拂珍带来的东西给他，“你看有这些证据够了不？”
　　谢裴煜手里掌握的证据其实已经很足了，王拂珍背刺她父亲，带来的这份东西算是一个完美的补充。

第542章 与郑瑾瑜交易的东西
　　“非常好，王拂珍这几年长脑子了，没想到她竟然能拿到这些东西。”
　　郑瑾瑜笑道：“我也没想到王大人野心还挺大的，他竟然想揭穿高炙的身世，捧忠王上位。”
　　她想起那日她与崔永年去忠王府的事，忠王血统上倒是没问题，他过继给先皇也算合情合理。
　　可他是名副其实的窝囊废，胆小如鼠。
　　出了事，作为一个男人，没想过保护好怀孕的妻子，他竟然还一个劲儿地往怀孕的忠王府身后躲。
　　真是让人大开眼界。
　　这样的人要是做了皇帝，那等于是把国家交给他岳父王大人把持，那王大人能笑歪嘴。
　　更可笑的说，高炙当年让他的弟弟与王家大小姐偶遇，把他俩撮合在一起，也是打着利用王家打压其他世家的主意。
　　各有各的小九九，结果全部一起翻车。
　　……
　　王拂珍从皇宫出来，没有直接回卢家，而是低调的去了忠王府看她姐姐王拂玉和她姐夫忠王去。
　　掏出皇后的手谕，看门的侍卫就放她进去了。
　　人还没进屋，就听到她高贵的姐姐正在谩骂窝囊废姐夫。
　　而她的窝囊废姐夫，正在耐心的哄着哭泣的孩子。
　　“连个孩子都哄不好，我要你有何用？”
　　“当初你求娶我的时候是怎么说的？你说你会计我过上好日子，拥有我想拥有的一切，如今窝囊的关在这里，就是你所谓的好日子吗？”
　　忠王红着眼睛看着她，怀里还抱着孩子，却也不忘低声哄着她。
　　“你还在月子里，不能生气的。你骂我没关系，别拿自己的身体开玩笑。”
　　“呵，你当我想吗？还不是怪你窝囊，怪你没用。”
　　忠王欲言又止，小孩哭声更大了，他只能先哄好孩子再说。
　　就在这时，王拂珍推门而入。
　　忠王妃怒了，“谁这么没规矩……”
　　话未说完，就看见了王拂珍。
　　王拂珍淡淡一笑，道：“大姐，是我呀，我来看你了。”
　　忠王妃一怔，简直不敢相信。
　　“你怎么进来的？”
　　她不顾还在月子里，急忙从床上爬起来激动的向王拂珍走去。
　　她拉着王拂珍的手，问她：“是不是爹成功了，你来接我们出去的？”
　　王拂珍摇摇头，松开她的手，“哪有这么容易的？曾经的辰王，如今的皇上，是先皇的嫡孙……”
　　“是外，是外孙。”忠王妃打断她，纠正道。
　　王拂珍说：“可是驸马入赘了呀，辰王现在改姓高，入了皇家族谱，那便就是嫡孙。”
　　“他是谢家的种，哪能跟你姐夫相比？你姐夫才姓高，你姐夫是高氏宗亲血脉，才是名正言顺的皇位继承人。”
　　王拂珍错愕的看着她苍白的脸，还有癫狂的眼神。
　　不知是不是她的错觉，她感觉这位高贵的王家嫡长女，她的大姐姐，好像有点儿疯了。
　　或者快疯了。
　　她在坐美梦，她偏要一点点打破她的美梦。
　　“姐姐，你是不是忘了，像姐夫这样的皇族宗亲，有上百位呢。姐夫嫡亲的哥哥是高炙呀，好像每一个都比姐夫更有资格呢。”
　　忠王妃蓦地一怔。
　　“还有，我劝你还是死心吧，别等父亲来救你了，父亲都自身难保了。”
　　“什么？”
　　“你不信吗？”王拂珍笑了，“你不会以为皇上是傻子吧？你以为他会不知道父亲打的什么主意吗？”
　　忠王妃张着嘴看着她。
　　王拂珍继续道：“皇上与皇后什么都知道，他们知道高炙联合父亲等人，试图蚕食掉那些与高炙不齐心的世家，他们甚至还知道，高炙不过是想利用父亲，等父亲他们蚕食掉其他世家后，他也会被高炙收拾掉。”
　　忠王妃踉跄一步。
　　忠王一手抱着娃，一手扶着她，“玉儿，别听她的，我皇兄才不会呢。”
　　呵，这蠢货。
　　王拂珍看都难得看他。
　　她看着忠王妃，继续道：“父亲想等收拾那些世家后，就剥开高炙的身世之秘，顺便把灭世家的罪过全都怪在他一人身上，再推举姐夫上位。然后，通过你挟天子以令诸侯。你们这些小算盘，他们都清清楚楚，你说，你们还怎么赢？”
　　听到这儿，忠王瞪大了眼睛，不敢相信的看看王拂珍，又看看她的王妃。
　　他什么都不知道，他们各自心里的小九九，把无辜的他扯入这权利的漩涡。
　　“这……”忠王声音颤抖的问忠王妃，“玉儿，是真的吗？”
　　忠王妃没有回答他，甚至没有看他，而是死死的看着王拂珍。
　　忠王再次出声，“玉儿，她说的是真的吗？”
　　然而忠王妃根本没把他放在眼里过，任由他追问，连一个眼神都没给他。
　　“珍珍，这些话你都是听谁说的？”
　　她抓到了重点，预感到了一些事，只是还不敢相信。
　　王拂珍脑子一转，没有直接说出来，而是转了个弯。
　　“听卢慎说的呀。”
　　“卢慎？”忠王妃瞳孔一缩，大惊道：“卢慎出卖了我们？”
　　王拂珍一脸无辜的笑道：“我不知道啊。”
　　忠王妃激动不已，气得不行，“该死的，卢慎一个窝囊废他怎么敢？要不是看在卢老太师面上，父亲根本不会将你嫁给他。”
　　呵，终于说到这事儿上了。
　　“珍珍。”忠王妃激动的握着她的手，“你别听卢慎的，这个背信弃义的小人，他不会有好下场。”
　　王拂珍依旧把手从忠王妃手里抽出来，道：“既然知道他不是个东西，既然如此，当初为什么要将我嫁给他？”
　　忠王妃一怔，声音突然缓和了许多，道：“卢老太师愿意全力支持我们的父亲，可他的儿孙没有一个成气的，他担心他死后卢家会内乱。所以，他的条件便是把你嫁进卢家，等他死后，希望父亲能保住卢慎。”
　　王拂珍愤恨的想，那老家伙对卢慎还是真心疼爱啊，为他算计了这么远，可惜，他压错了宝。
　　他当年要是压长公主可就对了。
　　不对，当年他病重时，长公主来看过他，他当时对长公主说，希望长公主看在他的面上，无论将来发生什么，留卢慎一条生路。

第543章 自尽
　　想到这儿，她又突然觉得这老头子挺可怜。
　　儿孙没一个成气的，这便罢了，还作死。
　　“珍珍，父亲是疼爱你的，女人高嫁不见的就是好。仰人鼻息的活着，整天受妾室气，受婆婆气，那叫什么好日子？卢慎虽不是个东西，可是卢家你能做主啊。有父母的帮衬，那卢慎就是你踩在脚下的一条狗，你让他往东他不敢往西，这样不是挺好？”
　　王拂珍悲凉的看了一眼旁边面色苍白的忠王，心想他就是姐姐训出来的一条狗吧。
　　好吧？
　　王拂珍哈哈一笑，看着忠王道：“好吧？你对你狗满意吗？”
　　忠王脸色越发苍白，踉跄的后退两步。
　　忠王妃淡淡的看了他一眼，脸上全是嫌弃之色。
　　“别胡说，他可是你姐夫。”
　　忠王并没有因为她的话面色好看多少。
　　哦，姐夫？
　　王拂珍淡笑不语。
　　“姐夫，孩子哄好了，我就先走了。”
　　忠王沉默不语。
　　忠王妃拦住她道：“别急着走，你到底怎么来了？说清楚。”
　　“什么怎么来的？”
　　“你和卢慎是不是投靠了皇上？你是不是背叛了父亲？”
　　王拂珍推开她的手，“没有。”
　　她没有投靠皇上，她投靠了皇后。
　　至于卢慎？他早将他们得罪狠了，他倒是想，可惜人家不给他机会。
　　王拂珍走了，忠王妃追出去，可惜被守在门口的侍卫拦下来。
　　他们被软禁了，出不了这道门，外人也不能轻易进来。
　　她才不信妹妹和卢慎没投靠皇上，若非投靠皇上，她又是怎么进来的？
　　可惜对此，她一点儿办法都没有。
　　忠王妃回去就哭了，大哭一通。
　　若是以前忠王必定上前哄她开心，可惜这一次没有。
　　忠王抱着他们刚出生的孩子冷漠的看着她。
　　等她哭够了，又听t到她对自己的指责。
　　“都怪你没用，早知道你这么窝囊，我才不会嫁给你。”
　　“呵。”忠王苦笑一声，说：“玉儿，若非知道我这般窝囊，你也不会嫁给我吧？”
　　忠王妃一怔。
　　忠王自顾的问道：“那年枫叶林中，我们真的只是偶遇吗？”
　　像是在问她，又像是在自言自语。
　　说完之后，他便放下熟睡中的孩子，自行离开了。
　　他是性格软弱，可不代表别人伤他的心，他的心不会痛。
　　痛的，很痛的。
　　儿时被欺辱的日子恍若隔世，那些他记忆中带给他噩梦的人，一个个的都死了。
　　他以为他们死了，他便不会再做噩梦了。
　　可万万没想到，他最亲近的人是这般看他的。
　　他付出真心，她却一直在算计他，她把他当狗。
　　原来他这一生，只有皇兄一人对他好过……
　　他一步步离开他们的寝室，走到后院里，推开那扇斑驳的木门。
　　阳光照射进去，屋里的人抬手阻挡阳光，闭了眼睛。
　　“你个逆子，你来做什么？”
　　忠王艰难的扯了扯嘴角，看着那蓬头垢面的老人说：“父王，大哥欺负我的时候，你要是帮帮我就好了。”
　　“什么？”忠老王爷不明所以。
　　“没事。”忠王笑了笑道：“我是来向父王道别的，今日之后，我便不会再来了。”
　　忠老王爷怒了，“你个懦夫，你想做什么？你又想上吊不成？”
　　忠王自顾的道：“下辈子咱们别再做父子了吧，别再相遇，做个陌生人好了。”
　　说完他缓缓的退了出去。
　　忠老王爷大概是猜到了什么，大声的辱骂他，“你个窝囊废，你是不是又想上吊？你除了找死你还会做什么？我告诉你，逃避是没有用的……”
　　忠王并没有理会他的辱骂，步伐都没有缓过。
　　忠老王爷气得用力的拍打着床沿，“站住，你个懦夫，听到没有？给本王站住，我是你父亲，你听见没有……”
　　谁会为他站住呢？
　　他是谁的父亲啊？
　　有人知道吗？
　　……
　　次日传来忠王上吊自尽的消息，好像没什么特别的。
　　消息在坊间传开，有人说：“早猜到他会自尽，软禁嘛，跟圈禁有什么区别？”
　　“他是高炙的亲弟弟，高炙完了，新皇没有立刻杀了他，只是把他软禁起来，已经是对他格外开恩了。”
　　“那刀早晚会落到他脖子上，早晚，自尽了挺好的。”
　　皇宫
　　太后听说了这个消息，长长的叹了口气。
　　“那孩子挺可怜的，小时候受嫡母嫡兄欺负，比高炙还惨，又没人管他。他这辈子啊，也就高炙对他好一点。”
　　她看向谢静柔道：“静柔，帮哀家去看看他吧，上柱香。”
　　“是。”
　　忠王和高炙可不一样，他是正经的皇族血脉，又是封了王的。
　　他死了，还得以王爷的规格下葬。
　　皇上也派了人去上了柱香，让礼部那边按照规矩给他办了葬礼下葬。
　　旨意颁布下去，马公公还没走，“那忠王妃呢？”
　　“那个女人……”谢裴煜淡淡道：“继续囚禁。”
　　“可是忠王妃办葬礼，宾客们也得进府吧。她是未亡人，不让她出面怕是不合礼制。”
　　谢裴煜想了想，“朕记得她还在月子里？”
　　马公公恍然大悟，“是是，还在月子里。”
　　“这不就得了，葬礼在前院办，把她赶到后院去，你去全程盯着，不准她和王家人接触。”
　　“是。”
　　王拂珍以妻妹的身份去给忠王上香，已经笑傻了。
　　她的好父亲，好姐姐，还做着国丈皇后的春秋大梦呢。
　　没想到忠王那么狠，直接给他们来个釜底抽薪。
　　真狠呐，上吊。
　　连死都不怕的人……
　　真是不明白了，他这样的人，到底是勇过了头，还是窝囊废呢？
　　这天她和卢慎一起去了忠王府上香，两人上了香之后，退到一边。
　　卢慎问她，“你姐呢？”
　　王拂珍淡淡的瞥他一眼，“找我姐做什么？”
　　“哎，你这人……忠王去世了，她作为未亡人不该出来主持葬礼的吗？”
　　“哼，自己家的事都没扯清楚，你倒是还有心情管别人家的事。她在坐月子，不出来。”
　　卢慎嘴角一抽，“忠王都死了，她还有心情坐月子？哼，你们姐妹二人，果然一样的冷血狠毒。”

第544章 又死一个
　　王拂珍没搭理他，转而去和负责主持葬礼的公公说了什么，那公公便放她进去后院了。
　　卢慎见状急忙跟上来，不想被公公拦住。
　　“卢大人，你不能进去。”
　　“我为什么不能进去？”
　　“忠王妃在坐月子，外男不方便见。”
　　卢慎哑然，撇撇嘴，站在一旁等候。
　　王拂珍进了内院后，很快就见到了被关在屋里的忠王妃。
　　“姐姐，没想到我们这么快又见面了。”
　　忠王妃双眼通红，应该是哭过了。
　　她也没想到忠王那么决绝吧，能自尽。
　　“你来做什么？来看我笑话的，是吗？”
　　王拂珍淡淡道：“这话说得，姐夫走了我也伤心，我也知道姐姐伤心，特别求了管事的公公放我进来，安慰您呢。”
　　“呵，安慰我？珍珍，从小到大，我自认为我待你不薄啊，你为什么要这么对我？要不是你，他怎么会上吊？”
　　“你对我好吗？”王拂珍冷笑道：“为了你的皇后梦，牺牲我的幸福，你指的是这种好吗？”
　　“你……你竟因为此事记仇？”
　　“不然呢？”
　　“我不是同你说过了嘛，女子高嫁不见的是好，权利掌握在自己手里才重要。”
　　“既然高嫁不好，那你为何要嫁忠王？”
　　忠王妃：“……”
　　“那是因为忠王脾气好，好拿捏。”
　　“哦，你终于承认了。”王拂珍突然觉得忠王也挺可怜，“姐姐，你说因为我姐夫才上吊？你说姐夫脾气好，好拿捏，我觉得不对，都不对。姐夫不是因为我上吊的，他是因为你才上吊的。
　　他这一生本就辛苦，是你给了他甜枣，让他尝到甜的滋味，他才会陪你好好活下去。可同样是你，亲手把那颗甜枣换成了致命的毒药。”
　　忠王妃怔怔的看着她。
　　王拂珍继续说：“他也不是脾气好，好拿捏，而是他敬重你，他把你当成亲人，当成活着的依靠。可你呢？你把他当狗，把他当达到目的的棋子。姐姐，是你逼死了他，和我没关系。”
　　“住口。”忠王妃气得发抖，“他本来什么都不知道，是你在他面前胡说八道。”
　　“啊？你说我胡说八道，那你怎么当时不反驳？”
　　“我……”
　　“你觉得不屑反驳，你觉得姐夫被你拿捏得死死的，就算他知道了又怎么样？就算他知道了，他能依靠的也只有你了，对不对？”
　　忠王妃全身发抖，被她质问得说不出话来。
　　“哼，你这种自私又狠毒的人就是这样，你根本就不屑我们知道真相，觉得我们就算知道了，也没办法反抗。可你万万没想到姐夫自尽了，而我……”王拂珍意味深长的看着她。
　　忠王妃惊恐的看着她，“珍珍，你做了什么？”
　　王拂珍冷笑道：“你知道的，我从小就嚣张跋扈，我从来都不是软柿子。你们敢这么对我，你觉得我会做什么？”
　　“你……珍珍，我可是你亲姐，还有爹娘，他们是你的亲生父母，我们是你的亲人啊。”
　　“那又如何？亲姐？亲生父母？呵，你们当我是亲人了吗？你们把我当作诚意，当作礼物送到了卢家。你们这么做的时候，可有想过我是谁？”
　　王拂珍永远都忘不了她作为王家嫡女要嫁进卢家做妾室时的屈辱。
　　那段时间她把自己关在屋里，不敢见任何人。
　　曾经她在小姐妹间鹤立鸡群，从那之后，她便成了这个圈子里的笑话。
　　要不是方锦绣作死，她根本落不着平妻，就得以妾室的身份进卢家。
　　不过对她来说平妻和妾室也差不多了，都是丢人。
　　王拂珍潇洒离开，忠王妃拍打着门窗，又哭又骂。
　　但她出不来，也见不到外人。
　　吹吹打打的道场做了七天才消停，这是王爷葬礼的规格。
　　七天后，忠老王爷便明白这府里死的是谁了。
　　他死了，他的最后一个儿子也死了。
　　他……果真又上吊了。
　　忠老王爷哭到半夜，扯开了身上的被褥，双手用力的拉着床沿，让自己从床上跌落到地上。
　　到了第二日有丫鬟进来伺候，发现他赤裸的躺在地上，已经死了。
　　忠王府又开始办葬礼，忠王妃木讷的听着外面吹吹打打。
　　老头子也死了。
　　她不知道发生了什么，不知道外面的形势怎么样了。
　　忠王府接连办丧事，加之王拂珍的嘲讽，让她内心惶恐不安。
　　总感觉死亡很快就会落在自己身上。
　　胆战心惊的活过一日，第二天太阳出来，又开始胆战心惊，不知能不能活过今日。
　　门外一点儿风吹草动都能吓到她，她整日惶恐不安。
　　她试图向下人打听府外的情况，可惜没有人能告诉她。
　　她现在甚至开始期盼着t王拂珍能来，来羞辱她几句也好，别让她像个聋子瞎子似的活在恐惧中。
　　……
　　活在惶恐不安的人，又何止忠王妃一人。
　　被郑夫人安置在西街小院的方锦绣，同样惶恐不安。
　　虽然郑夫人安排了人，拦着不让卢大夫人和卢慎进去与方锦绣接触，可是抱孩子进去给方锦绣喂奶的下人可以进去呀。
　　他们要说的话，都让下人传达给了方锦绣。
　　“那王拂珍不得了，把持着卢家的一切，生意都劫完了，大半都被她以各种名目转去了她娘家，她还威胁老爷要和离。老爷不愿意，她说她要休了老爷。”
　　听到这儿方锦绣还觉得好笑，要是王拂珍真把卢慎休了，还挺解气。
　　想着想着笑出了声。
　　那丫鬟一脸惊诧，道：“夫人，您怎么还笑了呢？您再不回去，留给两位公子的东西就没了呀，卢府都快被王拂珍搬成空壳了。”
　　方锦绣笑容僵住，“真的假的？”
　　“哎哟喂，我的夫人嘞，您怎么还在问真假呀？您出去打听打听呀，那王拂珍把持着府中中馈，是不是把钱财大把的以各种名目往家里搬。”
　　方锦绣一阵心梗，心疼得要死。
　　在她看来，这些东西可都是她儿子的，也就是她的。
　　该死的王拂珍，凭什么？
　　“那老夫人和老爷就不管吗？”

第545章 要和离还是休书？
　　“怎么管啊？老夫人都快被她气死了，她连老夫人的月钱都敢克扣。老爷去找她理论，她把老爷打了一顿，还说老爷不能生，她要把老爷休了。家都被她搬空了，她要是把老爷休了，全家只能喝西北风。”
　　一听这些话方锦绣才知道急。
　　这要是真的，那等她回去卢家岂不是还剩下个空壳？
　　她又没嫁妆，卢家要是再空了，以后她的孩子吃什么喝什么？
　　这不成。
　　方锦绣蠢蠢欲动。
　　等卢家的丫鬟走后，她就叫夏莲去请郑夫人过来。
　　郑夫人以为卢慎母子又来找事了，来得很快。
　　看到方锦绣安然无恙，她松了口气。
　　只是她脸上仍旧带着忧愁。
　　“锦绣，这是怎么了？”
　　方锦绣不安的说：“娘，我听说王拂珍现在把持着卢家，都快把卢家搬空了。”
　　郑夫人想了想，点点头道：“我也有所耳闻，她把属于卢家赚钱的买卖都劫了，转给王家去了。”
　　啊？还真是真的？
　　方锦绣又怒又急，“这怎么能行呢？她把卢家搬空了，我们宁儿焕儿吃什么喝什么？”
　　郑夫人反握住她的手说：“你急什么呀，让他们狗咬狗去。”
　　“王拂珍没有儿子，那卢家的东西是宁儿和焕儿的呀，我怎么能不急呢？我是他们的母亲呀，我得帮他们守住卢家的东西。”
　　郑夫人微微皱眉，觉得王拂珍干这事儿是有些恶心人。
　　不过最近王家高调得有些不对劲儿，加上前几天忠王府里接连办丧事，但是忠王妃都没露面，这不正常。
　　她隐约觉得不太对。
　　她不知道具体哪里不对，但敏锐的政治直觉告诉她，王家的事少管。
　　“再急也轮不着咱们去急，放心吧，有卢慎和他娘在呢。”
　　“他们顶什么用啊，我听说王拂珍连他们的月例都克扣呢，卢慎去找她理论还被她打了一顿，她还扬言要休了卢慎。”
　　郑夫人：“……”
　　她冷着脸看着方锦绣。
　　方锦绣全然不知，还继续唠叨着。
　　说什么她得回去了，再不回去卢家都被王拂珍搬空了，她这做娘的，不能只顾着自己，她得为她的孩子们争取一把。
　　郑夫人冷冷的看着她，“锦绣，你见过他们了？”
　　方锦绣一怔，这才抬头看郑夫人。
　　见她脸色不好，急忙摇头，“没有，娘，我没见他们，你说不让我见他们，我便不见他们了。”
　　“你怎么知道这些事？”
　　“这……”方锦绣小声的说：“抱孩子进来喝奶的丫鬟说的。”
　　郑夫人倒吸一口凉气。
　　心想好你个卢慎，心眼儿还挺多，竟然让丫鬟带话。
　　“别信他们的，他们盼着你回去，不过是想拿你当枪使。”
　　“我知道，不管是不是拿我当枪使，都是为了宁儿和焕儿。”
　　郑夫人皱着眉头看着她。
　　她回去怎么斗王拂珍？那不过是逼自己下手而已。
　　“娘，你就让我去吧。”方锦绣抱着郑夫人的胳膊摇晃，祈求。
　　郑夫人淡定的推开她的胳膊，道：“我说过，你若是想回去随时都可以回去，不过你若是回去了，不管你在卢家发生了什么，我都不会再管你。”
　　这一次她狠心的推开她站起来，淡淡的说：“我这一次说到做到，养你一场，我该做的都为你做了，不该做的也为你做了，对得起你了，你好自为之吧。”
　　说完，郑夫人不再多言，转身就离开。
　　方锦绣愣在当场。
　　她自然也明白，自己回去了，若是没有养母的支持什么也不是，还不如卢慎和他娘。
　　还不如王拂珍怎么欺辱她呢。
　　所以养母不同意她是不能回去的。
　　她不能抓不住卢家的东西，还丢了郑家的东西吧。
　　“小姐，夫人好像很生气，要不咱就算了吧。”
　　方锦绣苦笑道：“算了？就卢慎那窝囊废能守住什么？卢家早晚会被王拂珍那贱人搬空。”
　　“那也没办法呀，若是夫人不下场，您回去也无济于事。”
　　“是啊。”方锦绣长叹道。
　　她想了想又道：“罢了，再看看吧。夏莲，你也别整天跟我耗在这里了，你没事多出去走走，帮我打听一下情况。”
　　“是。”
　　她想了一下，要实在没办法还得去。
　　她不能眼看着卢家被王拂珍那贱人搬空，她得赌一赌养母对她的感情。
　　在万不得已的情况下她回了卢家，养母不会真的不管她。
　　方锦绣打定了主意，让丫鬟每天去探听卢家的情况。
　　夏莲也是在卢家待过一段时间的，因为是她身边的大丫鬟，人缘还可以。
　　况且卢家还有几个以前方锦绣带去的下人呢，所以她要打听卢家的情况也不是很难。
　　而这一天，夏莲急忙忙的赶回来，带回一个消息。
　　“小姐，不好了，那王拂珍要和卢慎和离。”
　　方锦绣心中咯噔一声，“卢家已经被她搬空了？”
　　“没有，听说还剩下一些。”
　　“剩下多少？”
　　夏莲：“……”重点不是王拂珍和卢慎要和离吗？
　　“这……我也不知道。”
　　方锦绣骂了一句，“没用的东西，这点儿小事都做不好。”
　　夏莲：“……”你有本事打听清楚去。
　　“和离成了吗？”
　　夏莲摇头。
　　方锦绣又说：“叫卢慎别同意同意啊，让卢慎休了她，正好她三年无所出，这样她才带不走嫁妆。”
　　夏莲无语，道：“王拂珍还说要休了卢慎呢。”
　　“什么？”这不是说说而已吗？
　　“哪有做女人的休夫的？”
　　“以前没有，现在不一定。因为王拂珍手里握着卢慎不行的证据，她要以卢慎三年无所出休了他。”
　　方锦绣：“……”
　　“真是胡闹，这怎么可能？谁准她这么干？”
　　“大家都不准。”
　　“这不就得了？”
　　“可是王拂珍报官了，请求官府查证，他们俩到底是谁不行，才导致的三年无所出。”
　　“呵，可笑，哪家官府会受理？”
　　“京都衙门受理了。”
　　方锦绣：“……”
　　“现在官府要搜集证据，看他们俩到底是谁不行。听说……听说……”夏莲支支吾吾。
　　方锦绣怒道：“有话就说。”

第546章 方锦绣小儿子的生父
　　夏莲吓得一抖，这才道：“听说还得查小姐您呢。”
　　方锦绣一怔，“查我？查我做什么？”
　　“因为卢慎说他能生，他的理由就是你为他生了俩，方二丫也曾为他怀过孕。王拂珍一口咬定方二丫的孩子当初是以野种的名头打掉的，孩子都没了，口说无凭，现在要查的就只能是您和两位公子了。”
　　方锦绣听到这儿，已经吓得面色苍白。
　　大儿子倒是不怕查，但是小儿子怎么办？
　　可禁不住查啊。
　　她吓得不行，忙对夏莲道：“快，快去请我娘过来。”
　　这事儿她自己是搞不定了，只能求郑夫人。
　　郑夫人这一天天的为她的事跑趟子，来了后就安慰她，“王拂珍和卢慎闹到公堂的事我也听说了，没事的，查不出什么来。宁儿长得跟卢慎一样，一看就是亲生的。”
　　“可是……焕儿，焕儿……”
　　“不怕不怕，这种事只要有一个是真的就够了，只要能证明卢慎能生。”
　　方锦绣说：“我总觉得这事儿没这么简单，咱能想到的王拂珍肯定也能想到，宁儿一看就是卢慎亲生的，那她闹什么？”
　　郑夫人也觉得纳闷儿，是啊，那王拂珍搞这一出是为什么？
　　“别急，我派人去打听打听，看看到底是怎么回事。”
　　方锦绣点点头，“我只能靠娘了。”
　　郑夫人安慰她几句就回去了。
　　然后招了罗姨娘来。
　　“阿罗，你说那王拂珍是不是知道了什么？我怎么觉着，她是t冲着锦绣来的呢？”
　　罗姨娘神色凝重，“夫人，此事蹊跷，奴婢也说不准。”
　　郑夫人吓一跳，“她要真是冲锦绣来的，那她势必是知道了焕儿的事，并且有了证据。”
　　罗姨娘神色凝重的点头，“若是真是冲小姐来的，确实如此。”
　　“哎呀。”郑夫人跌坐在凳子上，深深的吸着气，“这可怎么得了？”
　　“要解决此事也不难。”罗姨娘说。
　　郑夫人一怔，忙问：“阿罗，快说，如何解决？”
　　“他们闹到衙门去，不就是为了和离吗？若是卢慎同意和离，就没必要查是谁的毛病了，大家和平的一拍两散。”
　　“这……卢家现在势弱，怕是不愿意放手。”
　　“唉！”罗姨娘叹了口气，点点头说：“确实如此，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非没了王家的支持，他们还有夫人您。”
　　郑夫人瞬间明白了。
　　“你是说，我让锦绣乘虚而入。劝解卢慎松口同意与王拂珍和离，接锦绣回去。”
　　“是啊，以后卢家就只有小姐一位正夫人，也不失为一个好办法。”
　　郑夫人不高兴，“那我岂不是自打脸？我当初带锦绣离开的时候就说了，不会再叫她回去。”
　　“可若不这么办，小公子的身世被扒出来结果只会更糟糕。”
　　是啊，想到这里，郑夫人越发觉得王拂珍其实是冲着锦绣来的。
　　为此事焦头烂额，郑夫人一下下的揉着自己的眉心。
　　她一直觉得自己能顶。
　　她是崔家的小姐，嫁的是郑家，又生了这么多优秀的儿女，她什么不能顶？
　　不过一个事多的养女罢了，她能。
　　弄到现在，她也是疲惫不堪。
　　为了这养女的事，她真真是焦头烂额，面子里子都丢完了。
　　既然都丢完了，还管什么是不是自打脸？
　　想来想去只有这个办法最好了。
　　“唉！那王拂珍来者不善，最近王家也不太对劲儿，多半咱们是猜对了。实在没办法啦，就照你说的办吧。”
　　……
　　方锦绣很惊讶，之前一直咬死了不松口，不准她回卢家的养母，突然来告诉她，让她回去。
　　“娘，怎么突然同意我回去了？”
　　郑夫人叹了口气，把她们的猜测跟方锦绣说了。
　　方锦绣吓得不轻，恨不能现在就飞回去劝说卢慎和离，也顾不得贪王拂珍的嫁妆了。
　　“我总觉得王拂珍是冲着你来的，不管是不是咱得防着。你说得也对，孩子还小，还得你自己照顾好些。”
　　方锦绣忙不迭的点头，“那咱们现在就回去吧。”
　　“你不能自已回去，我已经派人去请你婆母了，她一会儿就来。”
　　“好吧。”
　　“记得了，别乱说话。你回去是因为王拂珍要和离，她让了位，你就是唯一的正妻。”
　　方锦绣点头道：“娘，我明白的。”
　　卢大夫人来得很快，另一个儿媳妇闹着要和离，竟然闹到了公堂上，还说她儿子不行，她手里居然还有给她儿子看病的大夫的诊疗单据，可真是气死个人。
　　面子都丢光了。
　　另一个儿媳妇终于松口要回来了，她还是很高兴的。
　　她再不好，也是孙子的亲娘啊。
　　郑夫人让方锦绣在屏风后，自己则是在前面招待卢大夫人。
　　“卢老夫人，你家的事我都听说了。那王拂珍要是和离了，我就让锦绣跟你们回去。以后别给我整什么平妻，以后卢慎的妻只能有锦绣一个，我还认你是亲家。”
　　原本听着前面的话，卢大夫人还有些不高兴。
　　一听后面，这意思是她崔青青认这门亲戚。
　　那也挺好。
　　有她帮着对付王拂珍和她背后的王夫人也挺好。
　　可是她的前提是要让他们和离。
　　卢大夫人为难的说：“亲家您有所不知啊，王拂珍那小贱人嚣张跋扈得很，硬吃我们卢家的财产，她把卢家的家产搬走一大半了，现在和离不划算。”
　　“那不过是身外之物，我不在乎。”
　　“嗯？”卢大夫人瞪大了眼睛。
　　你是多有钱啊，你不在乎？
　　你不在乎我还在乎呢。
　　“那也不能便宜了王拂珍啊，咱们卢慎又不是真不能生，宁儿焕儿就是最好的证据，我们不怕她闹。”
　　郑夫人心想你家卢慎脸都丢光了，你当然不怕了。
　　就是再闹下去，丢脸的就该是锦绣和她自己了。
　　“我都去打听过了，你那诊疗单据都是锦绣有了宁儿以后开的，人家抓着这一点，一样能证明你家卢慎不行。”
　　“怎么不行？后来锦绣不是还生一焕儿，那方二丫还怀上一个呢。”
　　呵，现在承认方二丫那个孩子了？

第547章 夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞
　　“可那不是因为卢慎喝了许久的药好了几天嘛。”
　　“是啊，那不是喝好了嘛。”
　　郑夫人眯了眯眼儿，“我可是听说那王拂珍至今还是完璧之身呢。”
　　卢大夫人：“……”
　　“你儿子卢慎到底怎么回事？他到底有没有问题？”
　　“这……亲家母，孩子都有俩了，你怎么能怀疑他不行呢。”
　　“啊？我可没说他不行，你这意思是真不行？”
　　卢大夫人：“……”
　　“难不成那王拂珍压根儿不让他碰？”
　　“这……”怎么说都丢死人。
　　“哈，娶回家几年了，碰都没碰着，这是什么窝囊废？”郑夫人冷哼一声道：“我看还是算了吧，锦绣跟着这样一个窝囊废，下半辈子还不如当姑子呢。”
　　卢大夫人脸色那叫一个难看，她突然意识到，这事儿确实越扯下去越丢人。
　　想休了王拂珍是不可能的，王家又不是吃素的。
　　最后的结果，多半还是一个判和离，他们还得把里子面子丢光。
　　想到这儿卢大夫人松了口，说：“还是亲家母想得周到，行，那就按照亲家母说的办，我这就让我家那小子和王拂珍和离去，告辞。”
　　她走之后，方锦绣才从屏风后出来。
　　“娘，这事儿要成了？”
　　郑夫人得意的笑道：“这是当然，你娘我出马，还能有办不成的事吗？”
　　“娘真厉害，谢谢娘。”
　　卢大夫人回去之后就和卢慎说了这事儿，卢慎这几天被王拂珍搞得头都大了，连上朝都低调了许多，总是一个人低着头走在边缘。
　　听着卢大夫人催着他赶紧和王拂珍和离的理由，他隐约觉得哪里不对。
　　崔青青可是就怕方锦绣再和卢家扯上关系的，她怎么会出面主动来劝？还说什么等他和离了就让方锦绣回来。
　　当然，听着好像又合情合理，可总觉得她太迫切了，似乎是迫切的不想让王拂珍闹下去。
　　卢大夫人道：“我想了一下，那崔青青说得也有道理，再闹下去咱们更丢人。”
　　“咱们丢人她不得在背后放鞭炮庆祝？她竟然担心咱们丢人，不会憋着什么坏水吧。”
　　呃……
　　卢大夫人愣一愣，觉得似乎有些道理。
　　他们丢人，崔青青不得高兴死。
　　不对。
　　她赶紧甩甩头，给崔青青找了个理由。
　　“这不能够，她对咱们恨归恨，可这算内部矛盾，在外她还是希望我们好的。你别忘了宁儿和焕儿，咱们倒霉了对两孩子有啥好处？”
　　这……是这样吗？
　　“这事儿快办吧，王拂珍还是完璧之身这事儿也不知谁传出去的，这会儿信的人还不多，这要是这被落实了，人家还得笑话你是窝囊废。”
　　“哼。”卢慎冷哼一声说：“我要妥协了才是窝囊废。”
　　“哎，你这孩子。且不说你俩谁赢，就算是你赢了，你以为以王家的本事你真能休了王拂珍吗？京都衙门的豫大人就是个和稀泥的，最后你俩谁也休不了谁，还是和离。”
　　卢慎也清楚，闹到最后也是和离的结果，可他就是咽不下这口气。
　　“哼，她想和离就给我补偿，否则我拖死她。”
　　卢大夫人劝说无果，又拖了一天。
　　而这一天，发生了一件大事，让卢慎回来之后，二话不说就给王拂珍写了和离书。
　　这天王拂珍的父亲，在上了朝后便没再回去，而是被大理寺关押，接受调查。
　　别看卢慎平时混，人是有点儿小机灵的。
　　这事儿一出，他很快就想清了其中的门道。
　　他知道，皇上一旦下手，就说明有十足的把握，这场博弈他那挂名‘岳父’输了，这回要栽，八成下不来。
　　下朝后官服还没脱，他便先招呼书童给他准备笔墨纸砚，刷刷的把和离书给写了。
　　签了字，盖上大印，直接冲去了王拂珍住的院子。
　　王拂珍一脸错愕，“你干什么？吃错药了？”
　　刚下朝，消息还没传出来，此时王拂珍还不知道今儿出事。
　　卢慎直接把和离书拍在她面前，“拿了滚，现在就走。”
　　王拂珍：“……”
　　“你这泼妇，老子受够你了。”
　　昨天卢慎还跟她讨价还价，说想和离得给他补偿。
　　原本以为会再拉扯几天。
　　却不想，这么快卢慎就同意了，而且没有再要补偿。
　　那么只有一种可能。
　　她老爹终于出事了。
　　王拂珍冷冷一笑，尖着手指夹起还带着t未干的墨迹的和离书，转手就交给了丫鬟。
　　“好啊，从今儿以后我王拂珍便不再是卢家妇，与你卢慎再没关系。”
　　“这是当然，你什么时候搬走？”
　　“现在就搬。”
　　“好，来人啊，去请老夫人过来，盯着她搬，免得她把卢家的东西也带走。”
　　这事儿猝不及防就办成了，卢大夫人都还有些懵逼。
　　看到下人都在搬东西，她才信是真的。
　　“儿子，你怎么突然就改变主意了？你不是说要她赔偿嘛，不然拖死她。”
　　卢慎把她拉到一边，在她耳边低声说了几句。
　　卢大夫人大惊失色，“真的？”
　　“千真万确，应该一会儿消息就传来了。你说我还敢要她的东西吗？没准儿她的嫁妆都得被当脏物充公。”
　　王拂珍正忙着安排人搬东西，她是有陪嫁的宅子，离着卢家也不远，人多力量大，很快就能搬完。
　　正忙活着，她的母亲王夫人身边的大丫鬟来了。
　　“小姐不好了，小姐……您……您这是在做什么？”
　　王拂珍轻飘飘的笑道：“搬家呀，我和卢慎和离了。”
　　“啊？什么时候的事？”
　　“就刚才呀，这不我拿到了和离书，立刻就在搬东西了嘛。小晚，怎么了？我娘让你来找我做什么？”
　　丫鬟急得团团转，这怎么说来着？
　　为啥那么巧？
　　老爷进了大理寺监狱，小姐又和离。
　　不，这不能是巧合……
　　她侧头看到远处盯着搬东西的姑爷还穿着官服，便明白怎么回事了。
　　丫鬟盯着卢慎凄惨一笑，感叹道：“都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，姑爷飞得可真快。”
　　姑爷？什么姑爷？
　　王拂珍从来都没有承认过卢慎是她王家的姑爷。

第548章 就是要把方锦绣送乡下去
　　“呵，那窝囊废，我离了他才笑呢。小晚，你应该为我高兴才是。”
　　小晚苦笑道：“若是以前我定为小姐高兴，可是现在……现在……”
　　“怎么了？”王拂珍装着什么都不知道的样子。
　　“大老爷出事了呀，今儿在朝堂上被摘去了官帽，直接下了大理寺狱。姑爷连官府都没脱就急着与小姐您和离，定是怕被大老爷连累，他定是故意的。”
　　王拂珍装作恍然大悟样，先紧张老爹出了事，然后又气愤的向卢慎冲过去。
　　“卢慎，你知道我爹出了事，你故意的是不是？”
　　卢慎和卢大夫人对视一眼，然后两人都笑了。
　　“我是故意的又怎么样？”
　　“你……”
　　“哈哈哈……王拂珍，没想到你也有今天。”
　　王拂珍冷笑，“我就肯定我爹一定会出事？”
　　“嘿嘿，会不会出事咱们走着瞧。”
　　看着王拂珍憋屈的脸，卢大夫人终于抬起头了。
　　“你个没人要的弃妇，赶紧走吧，别弄脏了我们卢家的地方。”
　　王拂珍看他们小人得志，也笑了，“我爹要是出了事，我就拉你们卢家下水。”
　　卢慎笑容一僵。
　　王拂珍看他笑不出来了，目地达到，转身便走。
　　不过半天时间，她的东西就搬完了。
　　卢大夫人有些不安，“慎儿，你说王家的事儿，不会连累到咱们吧？”
　　卢慎也心里不安，不过他明白自己不能慌。
　　安慰她老娘说：“没事儿，那些事儿咱们又没参与。”
　　“咋没参与？我好像听你爹说……”
　　“娘。”卢慎瞪着她。
　　卢大夫人闭了嘴。
　　卢慎道：“祖父病得突然，爹也走得突然，咱们参与得不多，没事的。”
　　卢大夫人也拍着自己胸口安慰自己，“对对，没事的。咱又不知道，那都是你爹和你祖父干的。那我们现在是不是应该尽快把方锦绣请回来？崔青青这亲家必须得抓牢了，她再不好也是皇后的亲娘。”
　　卢慎恍然大悟，“对对，我怎么险些忘了。走，现在就去，我们一起去请她回来。”
　　郑夫人先他们一步到了方锦绣这里。
　　她又变了。
　　王家出事之后，她敏锐的嗅到了什么，现在正在苦口婆心的劝方锦绣别回去，不要和卢家扯上关系。
　　她不确定卢家会不会受到牵连，但她不希望方锦绣去冒险。
　　可方锦绣哪里肯定啊，夏莲带回了卢慎已经和王拂珍和离的消息，并且王拂珍都搬走了，她现在急切的想要回去。
　　就算卢家真有点儿什么，她也不希望卢家出事。
　　毕竟卢家可是她儿子的。
　　她现在就想立刻回去，好让郑夫人看在她的面上想办法帮帮卢家，重点是保住她儿子的家产。
　　“娘，我知道你担心什么，可是卢家不仅仅是卢慎的呀，更是宁儿和焕儿的，我不能眼瞅着卢家被王家连累，让他们以后喝西北风去呀。”
　　郑夫人说：“这是政治上的事，可不像后宅的事能由着你胡闹。”
　　“我没有胡闹，我只是想保护宁儿和焕儿而已。娘，他们也是您的外孙啊，您不能不管他们啊。”
　　郑夫人眉头深皱，叹了口气道：“你说你要和你婆母吵架了，我可以帮你。你和王拂珍吵架了，我也能帮你。可若是卢慎犯事进了监牢，我是真没办法，你娘我就是一个后宅妇人。”
　　方锦绣偏不信，咬着唇一脸委屈。
　　怎么不能帮？你不能去求求郑瑾瑜？
　　你不是说她早就不记仇了吗？既然不记仇了，她帮帮你怎么了。
　　她分明就是看王拂珍的事解决了，又反悔了而已。
　　“唉！”郑夫人叹了口气，拍拍方锦绣的肩膀说：“看来你和卢家确实没缘分，这事儿就这么算了吧，以后别再提回卢家的事了。”
　　可是方锦绣觉得她现在回去正是时候，卢慎和王拂珍都和离了，他们又没孩子，就算王拂珍的父亲犯了诛九族的罪过，也连累不到卢家上去。
　　养母就是想太多了。
　　不，她就是不想让自己回去，不想让自己离开她，她想让自己永远留在她身边，给她养老。
　　正这么想着，又听郑夫人道：“等这阵风头过了，娘送你去乡下。咱把你年龄改小两岁，在乡下找个合适的人嫁了，你的人生还能重新来过。”
　　方锦绣震惊的看着郑夫人，“娘，你要把我送走？”
　　她反应这么大……弄得郑夫人不知道怎么开口。
　　她答应了郑冀的呀，等焕儿不喝奶了，就把她送走。
　　郑夫人一直在等一个合适的机会开口和她说，一直没找着这个机会。
　　既然这会儿说到这里了，她干脆就说了算了。
　　“是啊，这是上回我和你爹商量好的，只要这样你的人生才能重新开始。”
　　“重新开始？”方锦绣惊道：“我为什么要重新开始啊？”
　　郑夫人：“……”
　　“那卢家不是个好去处，你一辈子跟着我也确实不像话，我倒是没意见，可你兄嫂就难说了，我必须得在自己硬朗的时候给你找个家。回头你有了婆家，有了恩爱的夫君，有了可爱的孩子，娘这辈子就没遗憾了。”
　　方锦绣要气死了，她还以为养母是自私的想留下自己给她养老呢，合着她是怕自己拖累她，想把自己丢到乡下去呢。
　　她是不是也觉得自己是她的累赘，只要自己消失了，她就能夫妻和睦，母女交心呐？
　　她终于承认自己是她的累赘了吗？
　　不，她不走，她不会走的。
　　方锦绣假意答应下来，让人送郑夫人回去。
　　然后叫来夏莲，让她再去卢家打听。
　　正说着，就有下人来报说是卢慎母子来了。
　　前个儿郑夫人决定送方锦绣回去的时候就把之前请的打手给辞退了，外头没守人，方锦绣放了他们进来。
　　卢大夫人立刻熟络地来拉方锦绣的手。
　　“锦绣，咱们之前说好的，只要慎儿和王拂珍和离，你就回去，是不是？”
　　方锦绣深吸一口气，下定了决心的她点了点头，“是啊，离了吗？”
　　“离了，她都已经搬走了。这不，我和慎儿一道来接你回家，咱们一家团聚。”

第549章 回卢家耀武扬威
　　方锦绣抬头看向站在一旁的卢慎。
　　卢慎扯出一个讨好的笑脸连连点头，“对对，我娘说得对，锦绣，我是来接你回家的，咱们儿子一直等着你呢。”
　　“王拂珍走了，那方二丫呢？”
　　卢慎：“……”你别得寸进尺。
　　不等卢慎说话，卢大夫人忙接过话去，“你走之后王拂珍又给慎儿纳了两房妾室，都快把方二丫给忘了。放心吧，她上次落了胎伤了身子，以后都不能生了，她这辈子都越不过你去。”
　　“啊？不能生了？”
　　方锦绣询问的目光看向卢慎，卢慎在他老娘的暗示下忙不迭的点头。
　　“对对，大夫说她不能生了。她就一妾室，一个玩意儿，怎么能跟你比呢？你放心吧，等你回去我那些妾室都归你管，你想怎么安排他们都成。”
　　听了他这些保证的话，方锦绣才终于放心的跟他们回去。
　　“那好吧，那就回去吧。”
　　卢大夫人高兴得合不拢嘴，“哎哎，这就对了。慎儿，快扶着你的夫人，夫妻双双把家还咯！”
　　卢慎那t风月场上混迹多年的老油条，只要他愿意，他可会哄女人开心。
　　伏低做小，把方锦绣哄得心花怒放，搀着她上了门口的马车，风风光光的把她接回去。
　　为此卢大夫人还让人在门口放了鞭炮，一来庆祝王拂珍的离开，二来接方锦绣回府。
　　大白天的放鞭炮，左邻右舍的人就好奇的问了，“卢老夫人，你家亲家不是出事了吗？你怎么还放鞭炮？”
　　卢大夫人道：“别胡说八道啊，我家亲家好好的，怎么会出事？”
　　“哎，不是说王大人下狱……”
　　“我呸，王大人下狱跟我家有什么关系？我儿子已经和她女儿王拂珍和离了。”
　　“啊？已经和离了吗？”
　　他们家这几天在打和离官司，闹得沸沸扬扬。
　　都闹到这一步了，和离是早晚的事，只是没想到这么快。
　　“哟，那挺好的，若是王大人出不来了，也连累不到你家了。”
　　卢大夫人得意的说：“那是自然。”
　　也有不赞同的人道：“那你也不用放鞭炮庆祝吧？王大人的案子正在查，还没定罪呢，你这落井下石也忒不地道了些。”
　　卢大夫人脸色一沉，道：“谁说我放鞭炮是因为王大人下狱？”
　　“那是为什么？”
　　“我这是为了迎接我儿媳妇回来。”
　　“啊？你儿媳妇回来？王三小姐不是刚走吗？又回来了？”
　　卢大夫人：“……”
　　“什么王三小姐？是郑大小姐，郑锦绣。”
　　“啥郑锦绣？你说方锦绣啊？哎，你家又把方锦绣接回来了？”
　　卢大夫人一挑眉，“是啊，怎么？”
　　“哟，你家可真有意思，闹成那样还能接回来，她也肯？”
　　“对呀，郑夫人不是说绝对不会让方锦绣再踏入你家一步吗？”
　　“你懂什么，我们之前是有误会。当初把锦绣贬妻为妾的人是王拂珍，她趁着慎儿不在的时候干的，王拂珍这毒妇一直在挑拨我们之间的关系。现在这毒妇离开了，我们与锦绣之间的误会也解开了，她自然要回来的。”
　　众人：“……”还有误会？
　　“那可恭喜你了，一家团圆了。”
　　“那是的，多谢了啊。”
　　可给卢大夫人高兴死了，一家团圆，感觉幸福的未来正在向她招手。
　　哎呀，她的儿子和皇上做连襟了，了不得哟。
　　方锦绣回到卢家也受到了前所未有的优待，卢大夫人大方得很，直接把从王拂珍那儿收回来的库房钥匙还有账本交到方锦绣手里，彰显他们的诚意。
　　方锦绣笑得合不拢嘴，她就知道，自己的决定一定是对的。
　　咳咳，但凡她现在翻开账本看看就不会这么想。
　　“娘，没了王拂珍作梗，咱们一家以后好好过日子。”
　　卢大夫人笑道：“那是的，你和慎儿好好的，争取再生个小闺女就完美了。”
　　方锦绣：“……”这也得卢慎行才行啊。
　　大喜的日子里她也不好扫兴，笑着答应下来。
　　“来人啊，把她们都叫进来吧。”
　　卢大夫人要给足她面子，要让她明白自己与卢家的荣辱现在是一体的，万一卢家出了事，她才会去求崔青青全力保住他们卢家。
　　交库房钥匙和账本不够，还得把她最在意的狐狸精们拉过来敲打。
　　不一会儿三个妾室和两个通房丫鬟就进来了。
　　方二丫第一个进来，站在最右边，五个人一字排开。
　　“娘和相公这是什么意思？”方锦绣饶有兴致的看着这五个女人，尤其是方二丫。
　　方二丫最近失宠了，不如以前神气，看着方锦绣被风光迎回来，她有些害怕。
　　“咳咳！”卢慎咳两声，道：“这几个女人，前头三个是我的妾室，另两个是通房，你们五个快过来拜见主母，给主母敬茶。”
　　这等于是让方锦绣承认她们的身份，当然，也是在告诉她们方锦绣的身份。
　　“是。”
　　全都跪下来给方锦绣请安，原本方二丫还不愿意，被卢慎瞪了几眼，她还是不甘的跪了。
　　紧接着有丫鬟端着茶上来，给她们一人手里发放一盏，让她们给方锦绣敬茶。
　　方锦绣早看不上卢慎，也没有了对他的舔狗占有欲。
　　她现在只在乎卢慎还能不能生，别生出异腹子来和她的儿子抢家产就行了。
　　这几个女人里，有四个她都不认识，也没仇，喝也就喝了。
　　唯独她漏下了方二丫的茶，任由她端着茶杯跪在当场。
　　卢大夫人和卢慎满脸尴尬。
　　知道方二丫手都发抖了，卢慎才出言帮她。
　　“锦绣，她就是一个消遣的玩意儿，不值当你为她生气。”
　　听着这话，方二丫身子猛地一抖，那茶盏也滑了手，落在地上摔成了两瓣。
　　这下卢大夫人和卢慎更尴尬了。
　　方锦绣则是笑出了声，“看来她不想做卢家的妾室。”
　　“这……再让人上一盏好了。”
　　“算了吧。”方锦绣摆摆手道：“我可没这福气，喝她的妾室茶。”
　　说完她便起身抱孩子去了。
　　卢慎和卢大夫人交换了眼神，卢慎出面帮方锦绣训话。

第550章 选择保全女儿
　　“你们几个听好了，这是主母，大夫人，你们的主子。主子坐着你们站着，主子站着你们得跪着，主子吃饭你们就得在旁边伺候着。若是让我知道谁对主母不敬，我就发卖了她，全给卖到窑子里去，听到没有？”
　　四个人都应了声，唯独方二丫没应。
　　卢慎心情复杂得很，有点儿心疼，又有点儿埋怨她不懂事。
　　都啥时候了还不知低头。
　　到底是感情淡了，要是以前，他定会训斥方锦绣欺负她。
　　“好了，都下去吧。”
　　“是！”
　　这一晚卢慎留在方锦绣屋里过夜，就那么几下就完事，给她恶心得不行，半夜给他赶到妾室屋里去。
　　原本没这事儿，她也不想。
　　可卢慎这么来几下，弄得她心猿意马，脑子里又想起曾与她春宵一度的那个陌生人来。
　　这辈子也不知能不能再见到他。
　　她知道这样不对，要真见了，得坏事，于是强迫自己别去想，闭上眼睛睡觉。
　　可偏偏睡不着，越是不想，越是会想。
　　不止想到了那个陌生的男人，还想到了以前和她定过亲的谢裴煜。
　　谢裴煜可是比那个人强壮威猛多了。
　　若是当年郑瑾瑜没有回来就好了，那么嫁去公主府的人就是自己，现在做皇后的也是自己。
　　该死的郑瑾瑜，她抢了属于自己的人生，还毁了自己一辈子。
　　……
　　郑夫人得知方锦绣一声不吭的跟卢慎母子回去了，快气死了。
　　“她怎么能不听我的话？啊？我为她做了这么多决定，哪一个不是为她好的，她为什么就是不听？”
　　罗姨娘给她倒了杯茶。
　　郑夫人一饮而尽，又继续唠叨。
　　“当时她的身份快被曝光时，我提议让她回老家去，在老家找个青年才俊给嫁了，这样永远都不会有人知道她的真实身份，这是她最好的选择，对吧？”
　　罗姨娘点点头。
　　郑夫人气道：“可她偏偏要回来，说什么舍不得离开我们。好吧，我信了她，不离开就不离开吧。我给她介绍永年，永年可是万里挑一的好男儿呀，她还瞧不上，说是不想远嫁。”
　　“好吧，我也没想到永年那么优秀，他俩要真凑一块儿我也过意不去，不成就不成吧。那年我又为她搭上谢大夫人，想让她嫁去谢家做续弦，这也是一顶一的好亲事对吧？”
　　“她倒好，想抱那西瓜又舍不得丢芝麻，去图卢慎对她的喜欢，一直摇摆不定。她但凡干脆利索些，也不会有寺庙后的事。”
　　“那卢慎能干出毁她名节的事来，能是什么好人？当时我就说卢慎那人不行，说什么也不能嫁了，直接一包药落了胎，我送她到乡下去找个好人嫁了，也比如今这样强，对吧？她还舍不得走，还是嫁了。”
　　“你说嫁也就嫁了吧，咱不是早知道卢慎是个什么烂人嘛，他纳他的妾，有什么可闹腾的？她倒是厉害，搞人家孩子……”
　　郑夫人也就嘴硬，其实她这种大宅子里长大的人，哪里会不知道方二丫被落胎有方锦绣的手笔。
　　夫人处理夫君那与自己关系不好的小妾的孩子，在大宅子里常有的事，她并没有觉得多不对。
　　她能处理掉，那是她有本事。
　　只是觉得全家都把这错处怪在她的身上就不地道了，这是典型的欺负人。
　　“唉！算了算了，不说这些了。”
　　她已经气得没脾气了。
　　“细想下来，好像我每一次为她做的决定，她都没听我的。各有各的命，她是这种命，我使九头牛的力气也拉不回来。我说过，她要是回去，我就再也不管她。阿罗，以后她的事不要再告诉我了。”
　　疲惫不堪的郑夫人闭上了眼睛，再也不想管方锦绣了。
　　不过到底还是希望她好的，只盼着自己的直觉别那么准，盼着卢家别出事吧。
　　……
　　王拂珍把自己的嫁妆从卢家搬出来安顿好之后，就拿着和离书回了王家。
　　王夫人不见昔t日容光，脸色灰白，双目无神。
　　她大概也预料到了，这次要完。
　　“你回来做什么？”
　　王拂珍走到她身边，蹲下来，“娘，我与卢慎和离了。”
　　王夫人抓紧了衣摆，紧紧的闭上了眼睛。
　　片刻后，才睁开，“叫你别闹，你就是不信。卢家已经在你的掌握之中，你又何必非得和离？”
　　“这次不是我要和离，是卢慎要和离，他怕被我爹连累，回去后官服都未来得及脱下就写了和离书。”
　　原本双眼无神的王夫人顿时就瞪大了怒目。
　　“卢家这是打算和咱们大难临头各自飞？”
　　王拂珍低着头不说话。
　　“这浑蛋，该死的，你爹还说看在你的面上不把卢家供出来，没想到卢慎竟然这么绝情。”
　　王拂珍低着头，偷偷的冷笑起来。
　　王夫人突然想到了什么，一把将伏在她腿边的王拂珍拉起来。
　　“你不能回去，你得离开。”
　　王拂珍一怔，眨着眼睛看着她。
　　王夫人突然变得凌厉起来，狠心的把她推开。
　　“你既然都被夫家抛弃了，哪来的脸还敢回王家？走，你给我走。”
　　王拂珍短暂的错愕，然后看到王夫人脸上挂着决绝与不忍，便明白她的意图。
　　她不想连累自己，所以才想赶走自己。
　　“娘……”
　　王夫人狠心的道：“别叫我娘，出嫁的女儿，从出了那道门后，就不再是王家女了。你若还是卢家的夫人，我们还能当个亲戚走走。既然你连自己卢夫人的身份都保不住，那做亲戚都没必要了。你走吧，我会对外宣布与你断绝关系。”
　　王拂珍紧紧的咬着唇，咬得嘴唇发白，咬得快流出血来。
　　然后跪下来，朝着王夫人重重的磕了几个头，将自己额头都磕出一个包来。
　　王夫人泪流满面的看着她。
　　她缓缓起身，拼劲全身力气吐出两个字，“保重。”
　　王拂珍知道王夫人是真心心疼自己，只是，她也真心心疼大姐，她与父亲一样有着不一样的野心。
　　在利益面前放弃了自己。
　　却也在大难临头之时，选择了保全自己。
　　……

第551章 郑夫人有点儿疯癫了
　　王大夫人训斥了自己和离回家的女儿，嫌弃她丢人，王拂珍回来的当天就把她赶走了。
　　并且王大夫人迅速的在族谱上将王拂珍除名，对外宣称和她断绝关系。
　　王拂珍拿着她丰厚的嫁妆住进了她的嫁妆宅子里，成了一个无主的孤女。
　　得到这个消息的卢大夫人可高兴坏了，一个劲儿的说她是报应。
　　就连方锦绣都跟着暗爽。
　　卢慎原本也跟着骂了几句活该，后来一琢磨不对劲儿，这分明是王大夫人故意的，故意在案子调查清楚前，与王拂珍脱离关系，这样王家出事才不会连累到她。
　　“这老狐狸。”
　　可是在外人看来，即便是为了保护王拂珍才要赶走她的，那也挺可怜的。
　　一个女人，婆家不要了，娘家也不要了，又没孩子，这辈子可怎么办？
　　守着那堆嫁妆，她守得住吗？有钱而没个后台的单身女人是很危险的。
　　一个个跃跃欲试，都想在观望一下，等着王大人真正倒台后，就想办法把王拂珍的嫁妆收入囊中。
　　就连卢慎都打了这个主意。
　　当然，现在也只是想想而已，没有人敢真这么干，毕竟王大人还没有定罪，万一有反转呢？
　　这时的众人对王拂珍避如蛇蝎，生怕沾染到她身上的晦气。
　　可笑的是同样是和离，男方却不用承受这么大的恶意。
　　当然，也有例外。
　　刚参加完今年秋试的郑宏旭第一时间就来到了王拂珍现在住的宅子外。
　　他递上拜帖，想要见王拂珍，不过被王拂珍拒绝了。
　　郑宏旭并不气馁，连着这两三天都在王拂珍家门口徘徊。
　　这事儿就这么传到了郑夫人的耳中，郑夫人气得不行，派人去把他抓了回来。
　　“放开我，都放开我。”
　　郑夫人向两个健壮的家丁使了个眼色，二人才放开了他。
　　“娘，你这是做什么？”
　　郑夫人冷哼道：“我还想问你想做什么呢，你整天往那下堂妇门前凑，你想做什么？”
　　“我……哼，你管我做什么？你不是不管我了吗？”
　　“老三，你怎么说话的？我何时说不管你了？”
　　“哈，你管我？那好，我问你我住哪儿？”
　　“你上次的话说得也有道理，你都这么大了，让你和小五挤在一起确实是娘不对，所以这些日子娘让下人把北苑那个院子……”
　　“北苑？我是郑家嫡子，我住放杂物的小院？”
　　郑夫人：“……”
　　她耐着性子对他道：“这只是暂时的，你先从永年家搬回来，先住在北苑里。我已经让人整理锦绣居了，那是全府最好的院子，以后你就住在锦绣居里，给你当婚房。”
　　郑宏旭一脸错愕，终于舍得把锦绣居收拾出来给他住了。
　　可是……他一点儿都高兴不起来，一点儿都不想要。
　　就像一个人在小的时候，他特别想要一件玩具，那时爹娘不给他。
　　等他长大了，把再多的玩具摆在他面前，他也不想再玩了。
　　郑宏旭缓缓后退，苦笑着摇头，“不用了，我不需要了。”
　　郑夫人一愣，“你说什么？”
　　郑宏旭笑了起来，明明是在笑，可那眼眶里却是蓄满了眼泪，“就是我不要了呀，娘，我不需要了。”
　　说完，他逃也似的离开。
　　郑夫人愣在当场，看着他的身影消失在门口。
　　她的心就好像一只橘子，被人掰开，今儿取走一瓣，明儿又取走一瓣，郑宏旭这一离开，不知为何，她感觉自己的心又缺失了一瓣。
　　空得厉害，难受得厉害。
　　“阿罗，他什么意思？你快告诉我，他什么意思？我怎么不明白。”
　　罗姨娘也跟着难受，看着郑夫人苍白的脸，以及那双赤红的眼睛，难受得蹲在她身边。
　　“夫人，您要难受就哭出来吧。”
　　郑夫人愣愣的道：“我难受什么，我哭什么？还有，老三要去哪儿？永年不是说，他是为了好好考试才住进永年家吗？他考完了吧，该回来了吧？”
　　罗姨娘先哭了，“夫人，三公子……三公子怕是不愿意再回来了。”
　　“什么？不回来？为什么啊？”
　　“他不回来他想住哪儿？他要一直住他表哥家吗？这成何体统啊！”
　　“不行不行，他不能一直住他表哥家，他还要娶媳妇呢，总不能把媳妇娶到他表哥家去。来人，去给我把三公子抓回来。”
　　“别，不要了。”罗姨娘哭着按下她的手说：“您这样只会让他更……更不愿意回家。”
　　“那怎么办？他还要娶媳妇呢，他还要娶媳妇呢……”郑夫人终于哭出了声，泪流满面，一遍一遍的重复他还要娶媳妇。
　　罗姨娘难受的说：“夫人，您忘了那宋家已经来退亲退了三回了，您一直没同意。强拧的瓜不甜，我看三公子也不愿意，您就同意了吧。”
　　哪有强娶的？强娶的是亲吗？那是结仇。
　　郑夫人又病倒了，这回她终于松了口，把亲给退了。
　　崔永年听说后，带了点儿礼物过来看他，顺便和她聊聊天，和她说说郑宏旭的事。
　　“秋试过后不是就完了，过了年还有一场春试，若是考得好，还有殿试，他暂时还是住我那儿吧，专心备考。”
　　“哦，那挺好的。”
　　“是吧，所以姑母就别担心了。”
　　“可他去找王拂珍啊，王拂珍都不见他，他还在人家门口守着。这样是不对的，王拂珍人品不好，她还是下堂妇，老三是读书人，这样会损了他的名声。他也不听我的，你帮我劝劝他，我终归是想让他好的。”
　　崔永年点点头。
　　“是吧，你也觉得不对是吧？他现在应该以学业为主，名声千万不能受影响。还不知王大夫犯多大罪呢，万一被连累呢？不行不行，我得叫人去把他带回来。”
　　崔永年：“他在我那儿，没事，我帮你劝。”
　　“他怎么在你那儿？他去找王拂珍了。”
　　崔永年：“……”
　　“他白天去找了，晚上住我那儿。再说，王拂珍没见他。”
　　“哦，这样啊。”
　　“对了，他现在住哪里来着？”
　　崔永年：“……”

第552章 死前后悔，应该对他好一些的
　　“你快告诉他，我把他成亲需要的院子收拾出来了，就以前他最想住的锦绣居，全府最好的院子。匾额咱也换一个，叫什么他自己决定。他是读书人，肯定能起个好名。”
　　崔永年无奈道：“姑母，他暂时不回来，他要备考。”
　　郑夫人恍然大悟，“啊，对对，他要备考，那就等他考完了再说吧。”
　　崔永年感觉她的精神状况有些不对。
　　脑子有些恍惚，说话颠三倒四，重复来重复去，而且她自己说过的话都不记得。
　　这种和啰嗦不一样，好像是真的忘了一样。
　　聊了好一会儿崔永年才离开，单独拦住了给郑夫人看病的大夫。
　　“大夫，我姑母的病怎么样了？”
　　“唉！”t大夫叹了口气，摇头道：“受了打击，这脑子……”
　　“怎么样？”
　　“这药吃吃看吧，别再让病人受打击了。”
　　崔永年没再多言，他私下里塞了一块银子给大夫，让他多上心。
　　……
　　郑宏旭又连着去了几天，都没见着王拂珍，被崔永年劝了回来。
　　“你不用去了，她是不会见你的。”
　　“为什么？我只是……只是……”只是什么他又说不出来。
　　他都不知道自己以什么立场去找王拂珍。
　　“你只是想去安慰人家？”
　　被戳破心思的郑宏旭低下了头。
　　崔永年道：“她不想连累你，所以她现在绝对不会见你的。”
　　郑宏旭张了张嘴，一时无言。
　　“况且，你见了又能怎么样呢？还不如多花心思考好一些，自己有能力了，才能做决定。否则……你若是考得不好，你还得回去，我能看在亲戚一场的份上借些银子给你，但我总不能养你一辈子。”
　　是啊，要是考得不好，他还得回去，不然只能上大街要饭去。
　　“好吧，我懂了。”
　　……
　　王大人的案子查得很快，构陷官员，打压同僚，贪污受贿，结党营私，买卖官位……
　　都是官员最易犯的错，小打小闹别太过分，皇帝睁一只眼闭一只眼也就罢了，一旦认真起来，单独一条就够受的。
　　会审之时，证据放在眼前，王大人知道自己大势已去，当庭认错。
　　因为他交代得够清楚，把同伙卖得够彻底，只被判他本人杀头之罪，以及把他这些年得来的不义之财全部充公。
　　不用等秋后，三天后就执行。
　　并没有累及王氏满门，他的妻子儿女都不用受累。
　　可是，在他执行死刑的那一天王大夫人在家上吊自尽了。
　　王家大房彻底失去了竞争地位，王家老五上位，主动担任清查王家大房财产的领头人，各种珠宝钱财如流水一般搬入国库，深得新皇的信任。
　　在新皇的支持下，他以雷霆手段镇压了王家内部不服的人。
　　虽然谢裴煜没有下令杀王大人的家属，但他知道王老五这人不会给他自己留下隐患。
　　谢裴煜才不会做这恶人引起世家大族的不满。
　　王老五就挺绝，王家大房集体被他除名，并赶出王家。
　　这帮养尊处优的世家公子小姐们，离开了王家能怎么活？
　　很快就会因各种原因客死他乡。
　　王大人夫妻死后，连祖坟都进不去。
　　王拂珍找人给他们草草埋葬，没有葬礼，也没有前来吊唁的人。
　　只有王拂珍跪在那简单的土堆前，麻木的烧着纸。
　　纸灰飞得到处都是，甚至迷了眼。
　　等她再次睁开眼睛时，看到她的大姐王拂玉站在她面前。
　　“你满意了？”
　　王拂珍面无表情，继续烧着纸。
　　“你怎么那么狠心啊，他们是你爹娘啊。”
　　王拂珍还是不吭声。
　　王拂玉急得猛推了她一把，把她推倒在地上。
　　“你说话啊。”
　　王拂珍这才缓缓的爬起来，目光冰冷的看着她，“那我应该怎么办？你们败了。”
　　王拂玉一滞。
　　是啊，败了！
　　若非是败了，她怎么敢？
　　“那也不应该由你来结束，你可知道，母亲最后还想保住你，母亲是疼爱你的。”
　　“我知道啊。”王拂珍苦笑道：“换了你也一样，换了你，她也会用这种方式保护你，可是她不会为了我，去牺牲你的利益。她却为了你，牺牲了我。”
　　王拂玉双眼通红的看着她，“所以你就要报复他们？”
　　王拂珍摇摇头，“你以为没有我，他们就跑得掉吗？你们败了，败了懂吗？寝榻之侧岂容他人安睡？人家不过是多花点时间而已。”
　　王拂珍说完，把手里未烧的纸全部丢在火堆里，转身就走。
　　王拂玉哭了，跪在那土堆前捂着脸大哭不止。
　　她不知道将来会怎么样。
　　别看他们把她放出来了，不再关着她了。
　　但她知道，放她出来不是真正的放过她，毕竟她知道那么多秘密。
　　忠王自杀了，她一个罪人之女，无依无靠，不知能活到哪一天。
　　此刻她想，他要是活着就好了，他要是活着就好了……
　　她愿意为他生儿育女，和他好好过日子，再不欺辱他。
　　她突然忆起，其实忠王对她很好很好。
　　他是一个极没有安全感的人，要得到他的信任并不容易。
　　可一旦得到了，他就会把你捧在手心里，将真心交付，对你很好很好……
　　刚这么想着，不知哪里射来一支箭，直穿她的后心。
　　剧痛传来，王拂玉不敢相信的转过头去。
　　然而……什么也没有。
　　这支箭就像从天而降，置她于死地。
　　她蓦地笑了。
　　其实，谁射的又重要吗？
　　重要的是她死了，她知道的秘密就永远被埋葬了。
　　王拂玉软倒在地，眼睛瞪得大大的，死不瞑目。
　　……
　　谢裴煜收到王拂玉被人刺杀身亡的消息，他并不惊讶。
　　王拂玉以为关她只是为了防着她。
　　是啊，防也确实是防，但同时也是为了保护她。
　　从她出来起，就注定了活不长。
　　不过无所谓吧，大概那帮人还不知道王老大把什么都交代清楚了吧。
　　这帮人……不急，慢慢来，朝廷里的毒瘤，他会一个一个地，慢慢的拔除掉。
　　郑瑾瑜一手扶着肚子，另一手把一个册子放在他的案桌前，“忠王府的成年人都没了，剩下两个孩子怎么办？”

第553章 她的本事，我学不来
　　两个孩子是正经的皇族血统，不能不管。
　　“先问问宗室里有没有谁愿意收养吧。”
　　郑瑾瑜苦笑道：“谁收养呀？谁家孩子都一大群，他爹娘又是这样子，人家避还来不及呢。”
　　谢裴煜正要说什么，又听郑瑾瑜道：“要不就这么着，让王府里的下人养着，不时的派人去看看，免得被欺负。”
　　谢裴煜道：“一个两岁，一个刚出生不久，就算时不时的派人去看看也没用。”
　　这……
　　“也是。”
　　“别管了，我们莫非还得给他们养孩子？”
　　郑瑾瑜想了想道：“要不问问娘怎么说吧。”
　　“她才懒得管呢，她就是管了宗亲的孩子才惹出了麻烦，别再管出白眼狼来。”
　　呃……
　　他说的是高炙。
　　“行吧。”
　　郑瑾瑜还是太仁慈了，总觉得两个那么小的孩子可怜，这要搁在现代也得送福利院不是？
　　可谢裴煜根本就没想过管忠王府那两小的。
　　数日后，王拂珍进宫了。
　　她现在已经没什么事了，她们之间的交易也完成，算是两清，不知道她又求见为何事。
　　“王小姐，可是还有什么诉求？”
　　郑瑾瑜觉得自己和王拂珍那点儿恩怨早就结束了，之前合作也挺愉快，她若是提出什么要求，只要别太过分，她可以满足她。
　　王拂珍向她行了一礼，提出了自己的要求。
　　“娘娘，民女想收养忠王府的小公子和小姐，希望娘娘成全。”
　　嗯？
　　这不是瞌睡来了送枕头。
　　前几日她和谢裴煜还犯愁呢，这两娃该怎么处理。
　　到底是皇族的孩子，她让人去问了各王府，郡府，都没有人愿意领养他们，避他们像避瘟神似的。
　　现在好了，愿意收养他们的人来了。
　　“你可想好了，养孩子可不像养猫猫狗狗。”
　　“您放心吧，民女自然是想清楚了才敢来向娘娘讨要这两个孩子。”
　　“为什么？”
　　“因为他们是我姐姐的孩子。”
　　“我以为你并不喜欢你姐姐。”
　　王拂珍沉默了一会儿，才道：“我小时候很喜欢她的，她端庄高贵，是京城里最高贵的贵女。我是她的亲妹妹，我也想像她那样，甚至总是学着她的穿衣打扮。可惜……”
　　她苦笑一声，说：“穿衣打扮学得来，为人处事上总是学不好，还总让她给我善后。”
　　她的话也引领着郑瑾瑜陷入曾经的回忆。
　　明明没有几年啊，现在想起来恍若隔世。
　　郑瑾瑜刚来的时候，跟着方锦绣去参加了王家的赏荷宴，那赏荷宴便是王大小姐办的。
　　那时的王拂玉确实是大家闺秀的打扮，高贵美丽，为人处事也挑不出错来。
　　可惜越是有本事的人野心越大，心越狠，可惜他们败了。
　　“你说好不好笑？我还在想怎么帮姐妹出气时，人家想的是权势地位，怎么手握大权。她每年都开各种宴会，邀请各家小姐，夫人，我只是单纯的以为为了玩，后来才知道人家那是为将来做准备。
　　我害人使的是见不得光的小手段，害的人是外人。人家已经在想怎么用亲情，让亲人心甘情愿的奉献。我和她之间，差距这么大，我怎么可能喜欢她？我早就不喜欢她了。”
　　她说着，轻轻的抚了下眼角，又道：“可我不希望大人的仇怨延续到孩子身上，他们俩丢给王府的下人养，还不知会被养成什么样，能不能活。还不如我接手了他们，我负责将他们养大。”
　　忠王府里，并不只有她的姐姐有野心。
　　忠心她的下人，敢说全都死心了吗？
　　王拂珍其实担心有人会教他们仇恨新t帝，甚至扭曲事实，那才是真的完了。
　　“好吧，本宫答应你。那两孩子你领走吧，忠王府的下人你去处理了。”
　　“多谢娘娘。”
　　“春梅。”
　　春梅很快进来，“娘娘有何吩咐？”
　　“你和王小姐一起去，协助她办成此事。”
　　“是。”
　　要是春梅不跟着，王拂珍自己办这事儿还真不容易。
　　春梅跟着，代表的是皇权，皇后同意这么做。
　　王拂珍带着两个孩子，处理忠王府的下人，还有去把两个孩子的户籍迁到王拂珍名下都很顺利。
　　春梅还顺带帮王拂珍去立了户。
　　不然她与卢慎和离，王家又没接受她，她还没地方落户呢。
　　也正是因为春梅跟着她跑了几天这一举动，让暗地里想打她主意的人都得掂量掂量。
　　这王拂珍与皇后之间为什么关系？
　　王家出了事，众人对王拂珍避之不及，可皇后为什么会帮她？
　　想不明白，便不敢轻易尝试。
　　转眼间快过年了，又有一大臣落马。
　　大理寺就是顺着王大人曾经交代的东西查出的证据。
　　皇宫里忙碌着过年的事，各家各府也都忙活起来。
　　罗姨娘向郑夫人提议，去把三公子请回来一起过年。
　　郑夫人不知是憋着一口气，还是猜到老三会拒绝，怕被他拒绝了丢人，硬是没去，还道：“他要读书，好应付年后的春试，还是别去打扰他了。”
　　罗姨娘心想二公子不也要参加春试吗？他怎么就好在家里？
　　唉！
　　这天，崔永年在家办了个小宴，请了郑夫人和郑老爷全家过去吃个饭。
　　到了之后二人才知对方也在。
　　不过两人都默契的没说什么。
　　因为他们猜到为何要请他们吃饭，因为崔泰和崔淮要走了。
　　崔永年说：“姑父姑母，五叔六叔决定要回家了。”
　　“什么时候走？”
　　“明天，得赶回去过年，再晚就来不及了。”
　　郑冀点点头，叹道：“也好，五哥六哥，一路保重，明儿我就不去送你们了。来，我敬你们一杯。”
　　二人端起酒杯与他对饮。
　　“妹夫啊，这次我们过来也没帮上你们什么忙，还给他们带来这么多麻烦，实在不好意思。”
　　郑冀笑笑没说话，只让人又满上一杯酒。
　　若说一开始还真以为他们是来给崔青青撑腰的，现在还能不知他们来京城的真实原因吗？
　　人家本就不是为了他们的家事而来。
　　而是代表着崔家，告诉各家崔家的立场。
　　崔泰掏出了那封和离书，还给了郑冀。

第554章 儿女纷纷远离她
　　“她不愿意跟我们回清河，你把和离书给她，若是你们和离了，她与我们崔便再无关系。”
　　对面桌的郑夫人一怔，直直的看着男桌。
　　“六哥？”
　　崔泰恍若未闻，低头吃着菜。
　　旁边的崔淮对郑冀说：“你俩的事咱们管不着，你们自己看着办吧。”
　　郑冀看了看对面桌的崔青青，无奈的点点头，把和离书给收了。
　　无所谓了吧，反正他也要走了。
　　“妹夫打算什么时候走？”
　　原本郑冀是打算等郑宏旭成亲后再走，可宋家退亲了，他还不知什么时候能说上媳妇呢，所以就不等了吧。
　　“过完年我就走。”
　　在京城的最后一个年了。
　　郑宏旭捏紧了筷子，道：“爹等等我吧，等我春试。”
　　郑冀看向他。
　　郑宏旭说：“若是考得好了，我就做官。若是没考好，我就跟你回荥阳去做生意。”
　　谁都没想到他会做出这样的决定，全都惊讶的看着他。
　　对面的郑夫人说：“旭儿，你还年轻呢，今年若是不中，三年后再考就是。”
　　郑宏琦也道：“是啊三弟，怎么突然做这样的决定？”
　　他们是双胞胎，从小到大一直在一起。
　　从他娶了妻后，他们就逐渐疏远了。
　　没想到三弟做了这么大的决定竟然都没告诉自己。
　　好好的日子里，郑宏旭不想说这些事。
　　他道：“再说吧，我也就随口说说。”
　　可崔永年知道他不是随口说说，不过是不想吵架，才说的借口而已。
　　崔永年笑着看向郑冀说：“姑父，你怎么着也得等娘娘生了之后再走吧。”
　　郑冀说：“那是当然，差不多也就年后了，等娘娘生了再走。”
　　郑瑾瑜要生了，预测生产的日子就在年后一个月左右。
　　全程崔青青都没再吱声，她好几次想开口说些什么，都没插得上话。
　　她这桌上，只有她和儿媳妇叶依两个人吃饭。
　　罗姨娘也是作为下人一般在旁边布菜。
　　叶依对她有点意见，不愿意开口，一直埋头吃。
　　对面男桌倒是热闹，都是些男人的话题，她也插不上。
　　等散了，她才开口对崔淮和崔泰说：“五哥六哥，等明年天气暖和了我再回去给咱爹娘上香。”
　　“嗯。”崔淮随口应了一句，就扶着额头装着酒喝多了身体不舒服让下人扶着离开了。
　　郑夫人一脸失落，又转头看向崔泰说：“六哥……”
　　崔泰摆手，阻止她说下去，“青青，你现在有自己的家庭，有自己的子女，有自己的家，不再是以前那个，需要依靠家族而活的女子了。你的决定你自己做主便是，不用问我，也不用再写信回去问大哥怎么办。”
　　说完他也走了。
　　郑夫人身子一晃，面色苍白。
　　她以前拥有很多，足够强大的娘家，让人羡慕的身份，乖巧孝顺的儿女。
　　夫妻恩爱，小妾不作妖，婆婆也不磋磨她，不知多少夫人羡慕她。
　　可现在，她感觉自己拥有的东西越来越少了。
　　“夫人。”罗姨娘扶着她。
　　郑夫人感觉自己心梗得厉害，眼看着他们一个个离开却无可奈何。
　　“走吧，回去。”
　　“是。”
　　……
　　过年了，大启换了新帝，京城中也换了新的年味。
　　烟火冲天，把大地照得五彩缤纷，响到了后半夜。
　　像是昭示着大启的未来，也会如今年的烟花般灿烂。
　　年后郑夫人又进宫来看郑瑾瑜，她的肚子已经很大了，就快要生了。
　　郑夫人精心挑选了一些可以助产的东西给她送来。
　　郑瑾瑜看了一眼，说：“不用了，这些东西我都不缺，宫里有。”
　　郑夫人显得有些局促，温声道：“我知道娘娘不缺这些东西，想来太后也为你准备了一份，不过这是为娘的一份心意，你让人留下吧。”
　　郑瑾瑜没再说什么，让春梅把礼物收起来。
　　“过年您挺忙的吧，我就不留你午饭了。”闲聊了几句，郑瑾瑜就下了逐客令。
　　倒不是她故意的，主要是到后了孕晚期她比较累，手脚浮肿。
　　一会儿她还得休息，没有精力应付她。
　　其实太后早就下了令，让皇族宗室的女子们不用进宫给皇后拜年，她需要养胎。
　　只是没给郑夫人说而已，所以她还是来了。
　　然而，郑夫人却没注意到她疲惫的模样，反而心里一阵的难受，眼眶里升起水雾，低声道：“家里已经没什么人了，你嫁人了，锦绣走了，连你三哥都去你表哥家住了，冷清得很，我也没什么可忙的。”
　　她一脸的委屈，觉得女儿还恨着她，故意疏远她。
　　儿子女儿都这样，让她很难受。
　　郑瑾瑜长叹了口气，不想和她说话。
　　一旁的春梅说：“夫人，您误会了，娘娘就是太累了，早在一个月前就谢绝见客了，您看娘娘腿脚都是肿的呢。”
　　郑夫人一怔，恍然大悟，慌忙的说：“我……我一时没想到。我就是想来看看你，和你说几句话。我这就走啊，娘娘慢慢休息。”
　　郑瑾瑜点点头，对春梅说：“你去送送吧。”
　　“是，夫人，请。”
　　郑夫人起身离开，又对郑瑾瑜道：“娘娘多保重，我就先走了。”
　　春梅一路把她送到宫门，一路上她一直在向春梅打听郑瑾瑜的情况，春梅都一一作答。
　　问什么说什么，一板一眼的，像是学生回答夫子的问题，郑夫人心里不是滋味儿。
　　那种无力感，让她倍感无力。
　　“好好的日子，怎么就过成了这样？”
　　她回到家后就向罗姨娘抱怨。
　　罗姨娘也没说什么，只不轻不重的帮她捏肩。
　　“这不是我想象中的生活，我以为，到了我这年纪应该含饴弄孙，儿子儿媳孝顺，女儿也能不时的回娘家来看看我。”
　　罗姨娘还是没说什么，一下一下的帮她捏肩。
　　郑夫人无奈的叹气，道：“阿罗，咱们从小一起长大，你一直跟在我的身边，你对我来说不是下人，而是我的亲人。我要你给我说说实话，你告诉我，我是不是真的做错了？”
　　罗姨娘一怔。
　　郑夫人道：“你说吧，我不会怪你的。”

第555章 娘娘要生了
　　郑夫人把她拉到一旁坐着，然后看着她。
　　她预料到让她说真话，大概率不太好听，她做好了准备，她能接受。
　　罗姨娘这才开口，“夫人确实错了。”
　　郑夫人默默的握紧了拳头。
　　“你说说看，我从哪里开始错的。”
　　罗姨娘道：“夫人，从您和老爷决定把亲生女儿接回来的那一刻起，就错了t。”
　　“什么？”郑夫人身子一晃，“那么早我们就错了？”
　　罗姨娘点点头，“您不应该派个老奴去接她的，尤其这个老奴还是曾经伺候在锦绣小姐身边的人。她深得锦绣小姐信任，又怎么会真心实意的希望您的亲生女儿回来？”
　　郑夫人一阵恍惚，思绪回到多年前。
　　这时间说久不久，说短也不短了，她得想一会儿才想得起来自己那时候的想法。
　　“你说得对，那应该怎么做？”
　　罗姨娘说：“您应该让大公子，或者二公子三公子去接。”
　　“可是老大要急着出征，老二老三又在念书，那年他们还要考试呢。”
　　“那年大公子去的南方可以路经方家村，完全可以让他早几日过去，先让他把妹妹先认下来，再把她回来的事安排好。”
　　郑夫人恍然大悟。
　　“是啊，当初应该这么安排的。实在不行，让小五跟着也好啊。”
　　罗姨娘叹了口气，无奈摇头。
　　“派个下人去接她，本就错了，接回来的时候您和老爷不应该对她如此冷淡……”
　　郑夫人说：“我没有冷淡啊，我看到她那么柔弱，也很心疼她的。”
　　“可是你们对锦绣小姐太好了。”
　　“锦绣是我自己养大的，突然变成了养女，我担心她多想，怕她委屈，才会对她多关心些。”
　　“是啊，因为锦绣小姐是您亲手养大的，所以您才会处处的顾及她的感受，而忽略了瑾瑜小姐。您可站在她的立场上想过？她独自一人来到一个陌生的地方，加入一个陌生的家，该有多害怕，多不安。
　　尤其是她吃了那么多苦，以前以为那是她的命，后来才知，她被人换了命。她看着你们对锦绣小姐好，就会想到，若不是被人换了命，原本靠在您身边的人应该是她才是，那个女孩儿抢走了属于她的一切，可是她的亲生父母并没有帮她夺回来，反而任由那个女孩儿欺负她。”
　　“我……”郑夫人一时无言，双手捂着脸。
　　罗姨娘继续说：“她和锦绣小姐发生矛盾时，你明明知道错的是锦绣小姐，但你每次都高高拿起，轻轻放下，渐渐的，她便明白在您这里得不到公平的待遇。”
　　郑夫人痛苦的点头。
　　“夫人，其实道理您一直都明白的。你也不只是在两位小姐之间偏心，甚至在锦绣小姐与公子们之间，您也一直偏心。”
　　“我……以前我只是觉得锦绣是姑娘家，将来要嫁人的。女人家不容易，嫁了人就得受人管，大半辈子的苦日子等着。在娘家就那么多年，所以我才会尽可能的对她好。阿罗，你可记得以前我娘也是这么说的。”
　　罗姨娘点点头，“可老夫人没有把公子们的东西给您啊，她已经出嫁了，您不该再让她霸占家里的东西，更不该把原本要分给三公子的院落给她住。”
　　“那是老爷……”
　　“是，所以我一直都觉得老爷也有错，忽略公子们的感受不止是您一个人。”
　　这一天她们聊了许多，罗姨娘也从不同人的角度去帮她分析问题。
　　她以前是谁的话都不听，最近看到儿女们离她越来越远，哥哥们也走了，越来越孤独。
　　她有更多的时间沉下心来想这些事，才慢慢接受自己的错处，也开始认真的思考罗姨娘说的话。
　　“阿罗，我可能真的错了。”
　　罗姨娘心想，知道错了有什么用？
　　你那自制力那么差，认错倒是快，你倒是控制得了你自己呀，别等方锦绣来找你，你老毛病又犯。
　　“锦绣怎么样了？”
　　罗姨娘：“……”我果真有先见之明。
　　“挺好的，现在卢家全是她作主，卢慎母子对她很好，妾室也都治得服服帖帖的。”
　　郑夫人点点头，“这就好，但愿她的选择是对的。以后她过她的日子，再也不要来找我。”
　　但愿吧。
　　罗姨娘问：“若是卢家再有麻烦，她来找您帮忙，您会怎么样？”
　　郑夫人：“……”
　　“我不会再帮她了。”郑夫人握着拳头信誓旦旦的说：“我说过，她要是回去了，就别再认我了，我说到做到。”
　　这话……先搁着吧，罗姨娘并不信她。
　　……
　　没多久郑瑾瑜就要生了，比太医预测的日期提早了十来天。
　　不过太医说早十几天晚十几天都是正常的，不算早产。
　　这天宫里忙成一团，大家都在产房外等着，殿内不时的传出郑瑾瑜痛苦的声音。
　　谢裴煜急得不行，早春时节天气还冷，他却是急得满头大汗。
　　“这么久了，怎么还没生下来？”
　　太后说：“这才两个时辰，早着呢。”
　　“两个时辰还早？那需要多久？”
　　“我当初生你，生了两天半，你想想吧。”
　　“什么？需要这么久？为什么我听说那方锦绣生个孩子跟母鸡下蛋似的，半个时辰就出来了。”
　　“那就是母鸡下蛋，正常人能比的吗？”
　　谢裴煜：“……”
　　一旁的太医说：“皇上别急，郑夫人好生养，娘娘也会好生养的，不会像太后那样生两天半。”
　　“是吗？那她还要生多久？”
　　“都疼得这么厉害了，想来快了，就这一两个时辰。”
　　正说着，又听到屋里传来痛呼声。
　　谢裴煜推开门口的太监，直接就往里冲。
　　宫女太监们都吓惨了，全都跪下来求他不要进去。
　　“女子生孩子晦气，皇上您不能看啊。”
　　那稳婆更是不顾身份，拼命的把他往外推。
　　“让开。”他直接推开稳婆就冲进去了。
　　稳婆跌坐在得，哭爹喊娘的说这样子要不得。
　　谢裴煜才不管，他已经来到郑瑾瑜的身边，坐在床头，一手拉着她的手，另一手拿着帕子为她擦拭额头上的汗水。

第556章 皇上陪产
　　其实也看不到什么，他们中间有闱布遮着，稳婆都在下面接生。
　　郑瑾瑜疼起来就又哭又闹，“呜呜，好疼，我不生了，我不生了……”
　　谢裴煜握着她的手道：“不行啊，不能生到一半不生，咱生完这个不生了。”
　　“都怪你。”
　　“是是，都怪我。别咬牙了，咬我出气。”
　　他还真把胳膊伸过去。
　　疼得迷迷糊糊时，抓到什么掐什么，咬到什么是什么。
　　不一会儿谢裴煜胳膊手上就伤痕累累。
　　屋里的宫女和稳婆吓得话都不敢说。
　　这些个稳婆经验丰富，专程给皇族接生的，从来没见男人非得进产房的，也没见男人把自己胳膊塞产妇嘴里咬的。
　　那疼起来分不清东南西北，没个轻重，也不怕给咬坏了。
　　可谢裴煜看着她又哭又闹的样子很开心，以前他总觉得她像是飘在云端，与周围的一切格格不入，与他们完全不一样的人。
　　她就算生气，她也不会外泄多少情绪，更别说哭闹这些小女儿才有的行为了。
　　而此刻，她终于跌落云端，每一个表情都那么生动，活生生的一个人在他身边。
　　这一阵疼完，郑瑾瑜发现他竟然还在笑，就气不打一处来。
　　天杀的，她都快疼死了，他怎么笑得出来。
　　还未骂出什么来，下一阵又开始了。
　　疼得她龇牙咧嘴，捏着他的胳膊，给他掐得青紫一片。
　　谢裴煜一直在和她说话，疼痛时转移注意力，不时的逗着她笑起来。
　　整个产房的气氛都变得轻松起来。
　　如此又过了一个时辰，终于听到了一声嘹亮的哭声。
　　就在生下来的一瞬间，感觉整个人都通透了，全身都轻松。
　　“恭喜皇上，恭喜娘娘，生了个小皇子。”
　　郑瑾瑜松了口气，心想人家有皇位要继承，她是真怕生不了儿子会一直生下去。
　　谢裴煜握着她的手说：“是个儿子，可以给母后交差了。咱就生这一个，不生了，再也不生了。”
　　皇后生了皇子，消息很快就传得人尽皆知。
　　宫外的郑冀和郑夫人也为她高兴，两人开始准备进宫带给小外孙的礼物。
　　郑冀也要走了，老三让他等到春闱之后，也没几天了，等一等也是可以的。
　　不过他已经向老家那边送了信去，告诉他们自己要回去养老。
　　老家那边会给他准备好住的地方。
　　几家欢喜几家愁，方锦绣嫉妒得不行。
　　“她怎么命这么好？托生在娘的肚子里就算了，还在娘的肚子里，祖父就给她定好了一门好亲事。你说，她做个辰王妃就罢了，偏又遇到辰王造反，还造反成功了，她又跟着做了皇后。做皇后就算了，让她生不下来孩子，或者一直生女儿不行？为什么第一个就是儿子。”
　　夏莲听到她这些话都惊呆了，吓得她忙左右看看，确定没有其他人听到才放心。
　　“夫人您还是别说这些话了吧，要是传了出去可不得了。”
　　“怕什么？我在我自己家说，能传到哪儿去？”
　　“您忘了上回被二少夫人听见的事了吗？”
　　“那又怎么样？只要我们不承认，她有证据吗？”
　　夏莲怕得不行，却又无可奈何。
　　担惊受怕的帮她把风，听她一直骂个没完，说了好半天才停下t来。
　　过了一会儿，卢大夫人给方锦绣拿了一套衣服过来，笑眯眯的对她说：“锦绣，你快来试试这套衣服怎么样。”
　　“娘，怎么突然送我衣服？”
　　看着那衣服华贵无比，她满心欢喜的接过，在身上比画。
　　卢大夫人笑着说：“是这样，皇后娘娘不是生了小皇子嘛，你娘是要去宫里道贺的，你跟她一起去，涨涨见识去。”
　　方锦绣：“……”她去恭喜郑瑾瑜涨见识？
　　方锦绣把衣服放下，没好气道：“你又不是不知道，我和她关系不好，我去恭喜她，她能给我好脸吗？她一准儿给我一顿羞辱。”
　　“哎呀，那都多久的仇了，还能记一辈子不？娘娘不是那么小气的人。”
　　方锦绣：“……”什么意思？她不小气，我小气呗？
　　“我不去，要去你自己去。”
　　一想到会对着郑瑾瑜磕头，她还会故意刁难自己，不让自己起来，再说些话把自己羞辱一顿，她就不想去，说什么也不去。
　　她又不是傻，要去受这份羞辱。
　　卢大夫人不高兴了，“你回来之后就再没回去看过你娘，也不和他们走动，你是真想和他们断绝关系不成？”
　　方锦绣一挑眉，“怎么？”
　　“还怎么？一个女人，没娘家怎么能行呢？”卢大夫人叹了口气，看她的眼神复杂，又不耐烦的把衣服塞她手里，“拿着去试穿一下，要是可以，明儿你就穿着这身衣服去你娘门口等着，她去宫里，你就跟她一起去，听到没有。”
　　方锦绣也不傻，瞬间就明白这是在点她呢。
　　她对他们来说，她的价值可不是生了两个儿子，而是养母对她特殊的偏爱。
　　是郑家能为他们带来的好处。
　　若是不能抓住这条线，她在卢家的日子可不能舒坦。
　　“我娘因为我回来的事跟我生气，还在气头上呢。”
　　“都这么久了，再有气也消了。你要再不去找她，等感情淡了，那可就真完了。”
　　方锦绣欲言又止，心想也确实是这个道理。
　　她舍得和郑夫人真的断绝了关系吗？自然不能的。
　　不光舍不得和郑夫人断了，也舍不得和曾经疼爱她的哥哥们断了。
　　所以她这些日子都老老实实的，再没去烦他们。
　　不过卢大夫人这些话说得也有道理，长久不联系也是不行的，长久不联系，感情就淡了。
　　“我知道了，我可以去见我娘，但她不定会同意带我进宫的。”
　　“她不同意你就争取，要去的不是你一个人。”
　　方锦绣挑眉，“什么意思？”
　　卢大夫人这才道：“你三叔的长女今年十五了，你带她进宫去涨涨见识。”
　　方锦绣瞪大了眼睛，瞬间明了。
　　“你是想说……？”
　　卢大夫人笑了，“皇后儿子也生了，皇上该选秀了。”
　　“可是皇上不是说要励精图治，海晏河清之前不会选秀吗？”

第557章 又做白日梦了
　　“你傻呀，皇上能坐上皇位，崔家郑家出了不少力，他皇位还没坐稳，不能那么快过河拆桥的。让皇后成功生下嫡长子再选秀，也算给足了皇后背后势力面子，他现在选秀，谁也挑不出个错来。”
　　听着她的话，方锦绣心里又不平衡了。
　　什么意思？连卢老三的女儿都有资格进宫？
　　当年若不是卢慎这浑蛋算计自己，自己又怎么会嫁进卢家来受这鸟气？
　　她还不如一直留在郑家呢，等到现在，养母再把自己送进宫里，自己还有资格和郑瑾瑜争一争。
　　凭着小时候与皇上的情义，她不见得会输给郑瑾瑜的。
　　一步错步步错，方锦绣越想越后悔。
　　“在想什么呢？听到没有。”卢大夫人看到她竟然在发呆，便不悦的提醒她。
　　方锦绣是不屑帮他们当这个中间人的，可一想到能给郑瑾瑜添堵，她又觉得这事儿可行。
　　只是……
　　“我娘带我进宫她都未必愿意，你要我怎么让她把三叔的女儿也带上？你别看她疼我，可她对郑瑾瑜也不差的，她是绝对不会带外人去跟郑瑾瑜争宠的。”
　　“你别说她是你三叔家的女儿不就得了，就当跟在你身边的小丫鬟。”
　　方锦绣不是很高兴，却还是道：“那么吧，我可以试试。”
　　卢大夫人喜笑颜开，“这就对了，那我去问你三婶了啊。”
　　方锦绣记得那丫头长得好，少有的漂亮，估计那才是继承了卢慎那貌美的祖母的容貌。
　　别说男人了，她见了也喜欢呢。
　　第二天，她就把自己打扮得漂漂亮亮的，带着三房的卢小姐去郑家门口堵人了。
　　等了没多会儿，就见到郑夫人和叶氏一前一后出来。
　　两人看到方锦绣，皆是一脸错愕。
　　叶氏冷哼一声，转身就上了马车。
　　郑夫人也不高兴，道：“你来做什么？”
　　方锦绣露出一副可怜兮兮的样子，低声道：“娘，我听说妹妹生了，我想去看看她。”
　　“哼，我不是说了，你若是私自回了卢家，你我今生的母女缘分就尽了，你不要再叫我娘，我也不是你娘，娘娘更不是你的姐妹。”
　　“娘，我知道错了，可我真的没办法，他们抱着宁儿和焕儿来求我，宁儿哭得嗓子都哑了，我是您的女儿，可也是一个母亲，我不忍心抛弃他们，就像您从来都不忍心抛弃我一样。”
　　她是了解郑夫人的，给她打感情牌，让她感同身受。
　　郑夫人有些动容了。
　　方锦绣再接再厉，“娘，您想想，您舍得抛弃我们吗？我和妹妹，还有哥哥们都是您的孩子，你一个都舍不得，对不对？”
　　郑夫人眼眶发红。
　　她是舍不得，哪有做娘的舍得抛弃自己的孩子？可是他们一个个的，却要抛弃自己。
　　想着想着，郑夫人眼睛更红了。
　　方锦绣继续说：“为了我们，您受了多少委屈啊，我和娘也一样，为了我的孩子，我愿意受些委屈。娘，您能感受到我的感受吗？”
　　好一句感同身受。
　　郑夫人带入自己，若是为了她的孩子，她愿意受委屈吗？
　　愿意的。
　　若是她老娘还活着，她老娘让她抛弃孩子，她也是不愿意的。
　　这一刻郑夫人想要原谅方锦绣了。
　　而这时，马车上的叶氏突然伸出头来，看向站在方锦绣的身后的卢小姐道：“卢小姐也是想和我们一起进宫吗？”
　　方锦绣面色一变。
　　郑夫人一怔，侧身看到了躲在方锦绣身后的女子。
　　那美貌的女子总是让人过目不忘，她记得，这是卢家三房的女儿。
　　只是看她打扮低调，不施粉黛，又和夏莲穿着一样的衣服，扎眼一看以为是丫鬟，没注意到她。
　　现在仔细一看，才知她并不是丫鬟，而是卢家三房的女儿。
　　“锦绣，这是怎么回事？卢小姐怎么成你的丫鬟了？”
　　“啊？不是，她……她就是贪玩，想去宫里看看，求着我带她进宫。”
　　郑夫人黑着脸，狐疑的看着她。
　　叶氏冷笑一声，“听说自娘娘生下皇长子后，不少人家都蠢蠢欲动，想把自家的女儿送进宫里为妃。卢小姐不施粉黛就这般貌美，我身为女子见了都心动呢，不知皇上见了会如何？”
　　郑夫人听着叶氏的话，那脸黑成了锅底。
　　所以这才是她的目的。
　　郑夫人眼神不善的盯着方锦绣。
　　方锦绣面色苍白，摇头解释，“娘，我没有这么想过，只是她贪玩想让我带她进宫涨涨见识而已，万不敢勾引皇上啊。五妹，快快告诉我娘，你有没有那么想？”
　　卢小姐被推上来，连连道：“小女不敢，郑夫人您误会了。”
　　“呵，是吗？既然如此，那你们就回去吧。”
　　说完直接上了马车。
　　不管方锦绣再说什么她都不信，也不肯再带她，直接让师傅驾着马车离开。
　　本来方锦绣是不想进宫的，但这人吧，都有一股胜负欲在。
　　现在郑夫人不愿意带她去，她这心里就感觉自己是个失败者。
　　在郑夫人面前，她怎么能做失败者呢？
　　回去后发了好大一通脾气，指着卢小姐骂道：“都怪你，没眼色的东西。长了张狐媚子脸还指望我娘带你进宫？被你连累，连我都进不去。”
　　卢小姐也委屈，“我没有，按照您的要求，我没擦粉，没戴珠钗，没穿漂亮衣服，打扮成丫鬟模样，还要怎么样？”
　　“那人家一眼就盯上你了，是怎么回事？还没是怪你没眼色。”
　　“我……”卢小姐欲哭无泪。
　　卢大夫人算是听明白了，呵斥卢小姐道：“别怪你嫂子不帮你，你嫂子本是要带你去的，你自己不争气，人还没进去就被别人看出来，怪得了谁？”
　　“伯娘，我也不知道会这样。”
　　“哼，要不是你不够低调，怎么会被人看出来？”
　　“可是……”
　　“行了，别可是了，不怪你莫非还得怪你嫂子不成？回去。”
　　卢小姐欲言又止，终究还是没再说什么就回去了。
　　卢大夫人算是看到了方锦绣的价值，就说那崔青青没那么容易清醒，不会真不管她的。
　　这回的事就t看出来了，要不是郑家那儿媳妇发现了她这侄女，崔青青还真愿意带方锦绣进宫？
　　呸，碰上这么个当娘的可真够晦气的，女儿生了孩子，还想带着她讨厌的人去祝贺。
　　这哪里叫祝贺？给人家找晦气还差不多。

第558章 被赶走
　　卢大夫人心里这么想着，面上讨好着方锦绣，“看来你娘还是很疼你的，我就说了吧，她不会真生你的气。”
　　方锦绣说：“她怎么没生我的气？没生我的气，能这么久不理我吗？”
　　这……
　　“哎呀，气肯定是气的，气过那一阵就过了，莫非她还能气你一辈子不成？”
　　“呵，这是当然。”方锦绣得意的说。
　　……
　　郑夫人与叶氏进宫，两人都默契的没提遇到方锦绣的事，只一味的关心孩子，还有郑瑾瑜本人。
　　原本聊得挺融洽的，偏偏这时郑夫人想到了方锦绣带来的那卢家小姐，又想到了后宫中没有嫔妃的事，便向郑瑾瑜提了一嘴。
　　“娘娘喜得皇子，皇上怕也该考虑选秀的事了。”
　　郑瑾瑜笑容僵在脸上。
　　郑夫人恍若未觉，满心的为郑瑾瑜考虑。
　　“挑人的时候还是要挑一些性子软绵的，家世不要太好的女子。最好是沾亲带故的，郑家的女儿，崔家的女儿，都是您的堂姐妹，表姐妹，这样相处起来更融洽一些，你们姐妹也好互相扶持，在这深宫之中，彼此有个照应。”
　　郑瑾瑜严重怀疑，要是方锦绣没嫁人，她还能把方锦绣弄进宫来，让她们姐妹互相扶持，有个照应。
　　“算了吧。”郑瑾瑜淡淡道：“把表姐妹堂姐妹弄进宫来伤感情。”
　　“哎？这话怎么说来着？都是自家姐妹怎么会伤感情？”
　　郑瑾瑜心想还是她这样的大方，她和罗姨娘一起伺候郑冀，确实没伤感情。
　　“本宫和您不一样，本宫很善妒的，和本宫抢男人的女人不会有好下场。”
　　郑夫人和叶氏都僵住。
　　“回头本宫对付起自家姐妹来，可不是伤感情嘛。万一被本宫一个不小心弄死了，她们的爹娘还得责怪您，可是您搭桥牵线介绍进宫的。”
　　郑夫人吓得身子一软，直接从凳子上滑下来。
　　“娘娘，这话怎能说得？这要被皇上听了去可得了？一顶善妒的帽子就扣下来。”
　　“那就让他听了去好了。”
　　“啊？这……”郑夫人吓得嘴皮子抖嗦。
　　郑瑾瑜不想和她扯了，淡淡道：“你要不爱听就走吧，本宫要休息了。”
　　立刻有宫女过来请郑夫人离开。
　　郑夫人还想说什么，被叶氏拉走。
　　到了外边，叶氏才对郑夫人道：“娘，你没见娘娘很不高兴了嘛，你怎么还说。”
　　“她不高兴归不高兴，但这男人怎可有不纳妾的？况且她的男人还是皇上，有三宫六院是很正常的。我这是在给她出主意，免得她吃亏。”
　　“这是你的想法，娘娘可不这么想。”
　　“我是她亲娘，我还能害她吗？她这么要强的性子肯定不行。女人善妒，是要被夫君厌弃的。”
　　两人正说着，不知谢裴煜何时过来的。
　　“岳母大人说谁善妒要被夫君厌弃？”
　　郑夫人声音戛然而止。
　　两人急忙向谢裴煜行礼。
　　礼毕，才道：“我们随口说说，没说谁。”
　　“哦，朕还以为你们在说皇后呢。”
　　郑夫人：“……”
　　“你们要说，也别当着她的面说。她醋劲大得很，你们要说她了她会不痛快，她不痛快回头找朕的麻烦。”
　　啊？
　　郑夫人这下彻底傻眼儿了，不敢说话了，寒暄了几句话后，就带着儿媳妇出宫。
　　到了宫外，叶氏才对她说：“我说得没错吧，娘娘和寻常女子不一样，或许皇上会为了她不选秀呢。”
　　“可哪有女子……”
　　“哎呀，娘，都说了娘娘和寻常女子不一样，你怎么总拿寻常女子和她比？我听相公说了，娘娘一年就学完了寻常女子十年都学不完的东西。”
　　郑夫人骤然想起来，瑾瑜异于常人的本事。
　　或许，或许吧！
　　……
　　最近春闱的考生均以入京，官员们的目光似乎都在今年的考生身上。
　　这批人运气好，因为一般来说，皇座上的那个人更替，随即而来的便是官员的更替。
　　新皇会铲除异己，提拔新人。
　　这新人哪里来？
　　没有比当年参加考试的考生更新更干净的人了。
　　不只是官员们的目光放在他们身上，连他们自己都信心十足，觉得自己机会比往年大了许多。
　　谢裴煜手里握着许多证据，隐忍不发，就是在等这批人。
　　他要新人换旧人，还要拿那批旧人当新人的磨刀石。
　　春闱紧锣密布的开始了，郑夫人在家里焚了香，希望祖宗保佑郑宏琦和郑宏旭，让他们在这一次的春闱中能够高中。
　　终于考完了，大家又紧张的等着放榜。
　　到了放榜的前一天，卢大夫人又来找方锦绣。
　　“你明天也去看榜吧，看看你二哥三哥中没中。”
　　方锦绣摇头叹气，“算了吧，二哥因为二嫂流产的事，现在还恨着我呢。三哥就更不用说了，他已经完全被王拂珍那贱人勾引去了，他觉得是我把王拂珍排挤走的，现在可讨厌我了。”
　　“啊？”这人吧，就奇怪。
　　自己不要的东西，也不想被别人觊觎。
　　尤其是王拂珍和他们家这么多矛盾，卢大夫人可是讨厌死了她，见不得她过得好的。
　　卢大夫人愤愤的道：“这该死的小贱人，都成弃妇了还能勾引人？”
　　正说着，卢慎进来了，“娘，你说谁呢？”
　　卢大夫人开始跟卢慎吐槽，“还能说谁？就那王拂珍啊。你说这小贱人一直不让你进门，是不是因为郑家老三？”
　　这事关男人的面子，卢慎气得不行，“这对奸夫淫妇，怕不是早勾搭上了。”
　　方锦绣说：“人家一心想当我三嫂，当年她跟我关系好，就是冲着嫁进郑家去的，要不是她为了我三哥处心积虑的接近我，也没有后面的事。”
　　她就这么一说，说完后发现挺有道理。
　　好嘛，现在她责怪的人又多了一个了。
　　以前怪郑瑾瑜，觉得要不是她回来了，自己也不会把日子过成这样。
　　现在她怪王拂珍，都怪王拂珍想男人，为了男人故意接近自己，才造就了后面的麻烦。
　　气得她牙痒痒。
　　“卢慎，你是个男人，你就这么忍了啊。”

第559章 卢慎和方锦绣像两傻子
　　“什么？”卢慎一怔。
　　“王拂珍啊，她是嫁给你后心里还想着别人，她不让你碰，那是给野男人守节呢，你就忍得了啊？”
　　卢慎：“……”
　　本来就火大，对方锦绣一冲，火更大。
　　先爆发的是卢大夫人，“这贱人，就她嫁进来把咱家搅和得不成样子，还把咱家一半的家当都搞到她娘家去了，她倒好，搅和完了拍拍屁股走人。”
　　更可怕的是，王拂珍的爹娘出事后，那一半的家当被充公了，要都要不回来。
　　卢大夫人越想越气，“我这就去抓烂她的脸。”
　　“娘，别。”
　　“怎么？你还舍不得啊？”
　　“我哪里是舍不得？现在不妥，盯她的人不少，现在办这事儿太引人注目了。咱们再等等，她一个无依无靠的弃妇，等到注意她的人少了，咱们收拾她轻而易举。”
　　想想也是，暂时忍下这口恶气。
　　卢大夫人又对方锦绣说：“明日放榜你还得去，你俩一起去。”
　　卢慎：“去干嘛？”
　　“去帮你二舅哥三舅哥看榜啊，他们要是中了，就好好祝贺。这门亲戚不能丢的，亲戚嘛，得常走才能亲。”
　　卢慎觉得有道理，答应下来。
　　就是方锦绣有些不舒服，感觉要被羞辱。
　　但她也没再拒绝，心想这么久了，她也想试试二哥三哥对她的态度，看他们是不是还生自己的气。
　　第二天，她就跟卢慎早早的去了榜下。
　　却不想那人那么多，他们觉得自己去得够早的了，别人竟然更早，他们根本挤不进去。
　　卢慎跳起来看了看，又对方锦绣说：“你去街对面的楼上，我挤进去看看。”
　　“行吧。”
　　她一个女人是不好和那些男人挤的。
　　上了隔壁楼上，她才发现郑夫人，二嫂叶氏，还有叶大夫人都在。
　　叶大夫人和叶氏一看到她就变了脸色，故意转过脸去，装着看不见她。
　　郑夫人欲言又止。
　　看了看亲家母的脸色，想着上次的事确实是他们郑家对不起人家，有些心虚，便没和方锦绣打招呼。
　　转过脸，也装着没看到方锦绣。
　　方锦绣难堪不已，主动走上前去，“娘，二嫂，叶夫人。”
　　三人都不理她。
　　她又向叶氏走去，直面着她道：“二嫂，上次的事是我对不起你，你打我骂我都行，我都认。”
　　她的脸都凑上来了。
　　叶氏气急，直接甩了她一个耳光。
　　方锦绣惊呆，捂着脸不敢相信的看着她。
　　郑夫人也叶夫人也愣住了。
　　叶氏气道：“好了，你说要打你的，我打了，你可以走了吧？”
　　方锦绣红着眼，t泪珠子就落下来。
　　“好，我走了，二嫂你别生气。”
　　方锦绣哭着跑开了，她也不走远，就在楼下，还站在她们坐在窗户边就能看到的位置。
　　低着头，不时的拿帕子擦一下。
　　郑夫人看着心里难受，干脆往里边坐了一些，眼不见心不烦。
　　叶夫人见状，淡道：“亲家母，我知道你舍不得，可你也不想想，我们家小依孩子都没了。比起孩子没了，打一巴掌又怎么了？再说，我们家小依原本没想打她的，这不是她自己把脸凑上来的吗？”
　　郑夫人自知理亏，被叶夫人数落也没反驳。
　　这时放榜的人已经来了，楼下呼声吸引了她们的目光。
　　卢慎在家丁的帮助下挤到了前排，就站在榜下。
　　等着人家把榜贴上，他第一时间就看到了。
　　眼睛还挺快，很快他就找着了郑宏琦的名字。
　　“哎，二哥，你上榜了，上榜了，五十三名哎。”
　　郑宏琦不想和卢慎扯上关系，不过现在看榜重要，也顾不上那么多了。
　　郑宏琦拼命的往卢慎那儿挤。
　　不一会儿卢慎又看到了郑宏旭的名字。
　　“三哥，你也上榜了，在这儿，四十六名，三哥你考了四十六名哎。”
　　全然没挤进去的郑冀也听到了，高兴得手舞足蹈。
　　“好哇，好哇，两人都上榜了。”
　　“恭喜二哥。”
　　“恭喜三弟。”
　　看完榜后，大家一起挤出人群。
　　郑冀迎了上去，对他们一顿夸。
　　“你们兄弟争气，比我当年考得还好。”
　　郑宏旭笑道：“是我表哥教得好，我上我表哥家住上几个月真是住对了。”
　　“那是，永年是有真才实学的人。”
　　这时，方锦绣也过来了，跟在郑宏琦和郑宏旭身边的卢慎笑着向方锦绣招手，“锦绣，二哥三哥都中了，快来恭喜二哥三哥。”
　　方锦绣笑眯眯的上前，“恭喜二哥三哥高中。”
　　郑家三口：“……”
　　他们笑容有些僵，不知说什么好。
　　郑冀道：“今儿是个高兴的日子，应该多笑笑。快，把这好消息告诉你们娘去。”
　　他不想在这高兴的日子里再扯家长里短的事，反正他要走了。
　　“行，我娘他们都在楼上呢。”
　　正说着郑夫人三人已经下来了。
　　听说郑家两兄弟都上了榜，郑夫人笑得合不拢嘴。
　　眼看着自家女婿这么争气，叶大夫人也没再给郑夫人脸色看，一口一个亲家，一口一句小夫妻俩好好过日子。
　　仕途有保障了，该考虑生孩子的事了。
　　卢慎和方锦绣像两个傻子一样在旁边赔笑。
　　全程都没人搭理他们，还把自己脸笑僵了。
　　二人回到卢家，卢慎陡然变了脸色。
　　“他们什么意思？我好心起了个大早去帮他们探路，还帮他们看榜，完了说了那么多吉祥的话，他们没一个搭理我的。他们是不是看不起我了？”
　　方锦绣一脸无语，他们不是早就看不起你了吗？
　　“锦绣，他们怎么回事？”卢大夫人看儿子发火，就问方锦绣。
　　方锦绣说：“我早说过了，他们还在生我的气，不会搭理我们的，你偏不信，非得叫我去。这下好了，我和卢慎儿今儿热脸贴人家冷屁股，像两傻子似的。”
　　卢大夫人不敢相信的看向卢慎，“可是？”
　　卢慎气道：“可不是像两傻子似的嘛，哼，以后这种事别叫我。”
　　说罢气愤地走了。
　　卢大夫人眼看着儿子受气，把火气撒到了儿媳妇身上。
　　“锦绣，你也太没用了。”
　　方锦绣：“……”

第560章 离开前为朕办件事
　　“什么叫我没用啊？你也不看看你们都干了些什么事。”
　　“关我们什么事？要不是你作妖，害得你二嫂孩子没了，你二哥能给你冷脸吗？”
　　方锦绣火气蹭蹭的往上涨，气道：“那还不是因为你们撺掇着王拂珍把我赶回娘家，试问，哪个回娘家的姑子能被人待见的？”
　　“什么叫我们赶你走的？那不是你自己要走的吗？”
　　“你们要不欺负我，我能走吗？”
　　“你……”
　　“他卢慎若是像辰王那么争气做了皇上，我二哥二嫂能看不起我吗？”
　　啊？
　　卢大夫人吓得急忙去捂她的嘴，“你想死啊，这种话都敢说。你想死，也别拉我们下水。”
　　方锦绣用力的推开她，道：“哼，你们一家把我害惨了，还好意思怪我。”
　　“哎，你这……”
　　“出去，别逼我翻脸。”不等卢大夫人说完，方锦绣就吼道。
　　卢大夫人快气死了，这一个个的怎么全是悍妇？
　　王拂珍当初仗着有王家护着彪悍些就罢了，你个方锦绣凭啥？凭你脸皮厚？
　　卢大夫人暗暗的按下这口气，准备找儿子告状去。
　　就不信了，还收拾不了你？
　　……
　　郑宏旭这次名次不错，能封个官。
　　因为两家的关系，他想走个后门。
　　在正式受封的前一天，写了一封自荐信送进宫里。
　　谢裴煜看完之后，便丢给了郑瑾瑜。
　　“你三哥想回荥阳做官，你怎么看？”
　　“他回荥阳做什么？”郑瑾瑜一边接过一边看。
　　谢裴煜道：“大概是想离你娘远一些。”
　　郑瑾瑜看他写了长长的七八篇纸，写着想回去发展家乡，还要孝顺父亲，还有什么思乡心切。
　　甚至写了具体如何作为，写得言之凿凿，又让人感动。
　　全然没有提半个关于郑夫人的字。
　　其实，他就是想离郑夫人远点。
　　“那你放他走吗？”郑瑾瑜问。
　　谢裴煜笑笑说：“放啊，留得住人留不住心，不过不能太便宜了他，走之前让他帮我们办件事。”
　　谢裴煜单独召见了郑宏旭，把他写的自荐书丢给他，“什么意思？三哥这是想离开京城。”
　　“是啊，原因已经写得很清楚了，请皇上成全。”
　　谢裴煜淡笑道：“这个思乡心切……朕记得你出身就在京城，除了流放那一年之外，就一直生活在京城，你如何思乡？怕不是思错了地方。”
　　郑宏旭：“……”
　　他说不过他，闷声道：“不去荥阳也行，反正要外放。”
　　他不想待在京城，太窒息了。
　　眼下他已经考完了，他的母亲每天都跑来表哥府中要他回去，不光自己快被烦死，也连累了表哥。
　　表哥够忙的了，还得每天应付她。
　　他现在只想走，走得远远的。
　　回不回荥阳没关系，只要能走得远远的。
　　“你想清楚了？外放的官员可没有留在京城有前途。”谢裴煜问。
　　郑宏旭十分肯定的点头，“臣想得很清楚了。”
　　“那好，朕可以答应你，不过你得为朕办成一件事，办好了朕就答应你外放，去荥阳也可以。”
　　郑宏旭忙问：“何事？”
　　谢裴煜把一沓资料丢给他，“办了卢家。”
　　郑宏旭一样一样的看过，越看脸色越难看。
　　“这……为何是我？”
　　要办了卢家，还不知他的疯老娘会干出什么事来。
　　“朕就问你这活儿你接是不接？”
　　郑宏旭：“……”看来皇上也不想惹疯老娘。
　　他是懂得为难人的。
　　“接。”郑宏旭咬牙道：“这活儿臣接，不过皇上也要记得答应臣的事。”
　　“这是自然，去吧。”
　　“是。”
　　郑宏旭走了，郑瑾瑜才从屏风后面出来。
　　“你让他去办卢慎的事？”
　　“嗯，你觉得怎么样？”
　　郑瑾瑜道：“我记得当初，就是他介绍卢慎和方锦绣认识的。”
　　“嗯，当年他们在同一个夫子门下求学，你二哥三哥都是卢慎的狐朋狗友之一。”
　　真是世事无常啊，谁能知道这批人，最后会走到这么奇怪的立场。
　　“干嘛让他去呀？你不会以为我会怕了郑夫人闹吧？她若是为了方锦绣和我闹，我正好和她撕破脸。”
　　谢裴煜叹了口气，搂着她的肩膀轻拍着道：“我的皇后在史书记载上必须是完美的，你犯不着和她闹翻，免得让那些耍笔杆子的人诋毁你。”
　　郑瑾瑜有些感动，随即噗呲一笑，“所以你就让她折腾三哥去？”
　　“嗯，这小子当年打头阵欺负你，他们几兄弟中，就他做得最过分，这是他欠你的。”
　　这……
　　好吧！
　　……
　　为他方便郑宏旭办案，谢裴煜给他安排在了刑部。
　　郑宏旭感觉该有一个结果了，等办完这件事，他就永远离开这里，再也不回来。
　　办卢家之前，他先去了王拂珍家。
　　以前王拂珍都不见他，但这一回她不得不见。
　　他以办案为由，找王拂珍了解卢家的事。
　　两人再次相见，恍若隔世。
　　“郑大人想问什么便问吧，我定全力配合你查案。”
　　郑宏旭愣了一瞬，随即道：“其实证据我都有，我找你是想说别的事。”
　　王拂珍苦笑一想，就说嘛，她该交代的早就交代清楚了，她手里有的证据早就给了郑瑾瑜，郑宏旭怎么可能还来问自己查案？
　　“为了进这个门，你也算是处心积虑，说吧，什么事？”
　　郑宏旭：“你我之间非得这么说话吗？”
　　“笑话，你与我有什么关系？你我之间能怎么说话？”
　　“你忘了我们以前……”
　　“郑大人，t请慎言。”王拂珍高声阻止他说下去，“你我之间没有以前。”
　　“如何没有以前？以前你还曾为了我打抱不平，我们一起为了锦绣去找瑾瑜……”
　　两人：“……”
　　说到曾经一起犯傻，两个人都无语了。
　　王拂珍笑了，“看到了吗？我们回忆起以前，就只剩下一起犯傻的事。”
　　“不是的。”郑宏旭急忙道：“以前你说，我没有为你争取过，你说得很对。我娘阻止了我们的亲事，我没有去争取。你被逼嫁进卢家，我也没有去争取。可我现在后悔了，我现在要争取一下，你可给这个机会？”

第561章 你他娘的是不是故意报复老子？
　　王拂珍幽幽的看着他，“你想怎么争取？”
　　“我让卢慎彻底完蛋。”
　　她笑了，“我与卢慎已经和离了，卢慎完蛋和我有什么关系呀？”
　　他竟说不出个所以然来，舌头在口腔里打结。
　　“此间事了，我会向你提亲的。”
　　王拂珍笑上的笑意更浓，也更加苦涩，“你知道你在说什么吗？郑家嫡子，娶我？”
　　“是。”郑宏旭坚定的说。
　　“是什么是啊，你还当我是王家小姐吗？我被王家除名了，我现在只是一个卢家的弃妇，还带着我姐的两个孩子，你知道意味着什么吗？”
　　“我知道。”郑宏旭认真的道：“我知道许多人虎视眈眈的盯着你，要不是我小妹暗中派人护着你，或许你就如你姐一般横死街头。”
　　“你知道你还敢说要娶我？”
　　“我敢。”
　　“你凭什么敢？你爹娘不会同意的。”
　　“这一回，他们管不了我。”郑宏旭无比坚定的说道。
　　或许是他的目光太过灼热，让王拂珍不敢直视。
　　她低着头，又苦笑道：“我不愿意。”
　　郑宏旭：“你在担心我？”
　　“你想多了，我只是不想和你们郑家人扯上关系。”
　　郑宏旭深吸一口气，蹲下身，与王拂珍视线齐平，“珍珍，我知道你在担心什么。我已经想到解决的办法了，你担心的事不会发生。”
　　“什么？”王拂珍诧异的看着他。
　　郑宏旭认真的说：“皇上答应我，只要我办好了卢家的事就允许我去外地做官。我想过了，若是我爹答应我们的亲事，我们就一起回荥阳。若是我爹不答应，我们就一起走得远远的，选一个偏远的地方，没有人认识我们的地方。”
　　王拂珍没有说话，只愣愣的看着他。
　　郑宏旭站起了身，道：“你等我，这一次我一定可以做到。”
　　说完他快速的离开了王拂珍家。
　　王拂珍的丫鬟过来，小声道：“小姐，三公子留在京城前途无量，若是外放，就等同于放弃了前途啊。”
　　王拂珍抿着唇，一言不发。
　　……
　　卢慎被查了，直接下了大狱。
　　原本在王家被查的时候，他也担惊受怕过，感觉自己可能被牵连。
　　不过想来想去，就算查到卢家头上他的责任也不大，毕竟和王家结党营私的是祖父，他又没有直接参与。
　　祖父都死了，还能咋样？
　　后来安稳了几个月，皇上也没提这些事，他便以为自己这关算过了。
　　却不想，都过了这么久了，一顶贪污的帽子扣下来。
　　高炙在位时，他卢慎唯一办的一件事，就是去裕城处理造反的事。
　　高炙的意思让他杀几个典型，杀鸡儆猴就行了。
　　到了地方后，当地的官员为了报仇要搞人，顺便铲除点异己，私底下是给了他些好处。
　　官员的对家也约见了他，也给了些好处。
　　天高皇帝远的，他来者不拒，女人钱财都笑纳了，左右不过杀几个土匪的事，谁管那土匪是什么人。
　　可他还未来得及动手，就被王猛拿下了，除了他享受的女人，钱财可是悉数被王猛拿去了呀。
　　那该死的王猛，现在居然跳出来作证，当初他收的钱财全成了赃物，作为证据全摆在了眼前。
　　卢慎气得脸色发青，气红了眼睛。
　　“就这么点儿，乱七八糟古董字画现银加起来不过两千两，你们就要定我的罪？”
　　王猛淡笑道：“这话说得，两千两啊，是多少个普通家庭一辈子都赚不到的银子，你竟然说这么点儿？看来，还是卢大人见过大钱的。”
　　“你……王猛，别人不知，你还不知吗？这银子还没在我兜里捂热乎就被你抢了去，连我也被你抓了去，把我软禁起来，按照你们的要求给京城里的皇……高炙回信，我一切都按照你们说的办了，你们还要治我的罪？若是这样，那你王猛是不是更应该被治罪？”
　　王猛莞尔一笑，靠在椅子上，淡淡的注视着如困兽一般的卢慎。
　　郑宏旭看着他冷声道：“东西是你贪污的，你认是不认？”
　　卢慎：“……”
　　一看他就来气，卢慎用力的挣脱，两个士兵险些按不住。
　　他大骂道：“郑老三，你上任第一件事就是找我晦气，你他娘的是不是故意报复老子？”
　　话音一落，卢慎就被扇了一耳光。
　　郑宏旭早就想揍他了，早在知道他玷污方锦绣时。
　　那时方锦绣还是他疼爱的妹妹，被这人渣玷污，他恨不能抽死他。
　　后来的夺妻之恨，抽一巴掌哪里够？
　　反手又是一巴掌，给卢慎打懵。
　　“老子就是故意报复你这个浑蛋，你又能怎么样？”
　　卢慎懵完之后，又逐渐清醒起来。
　　祖父死了，父亲死了。
　　外人见不到他好，族人更是虎视眈眈，个个都想取代他。
　　他现在没有依靠，只能靠自己。
　　他不能和他们硬来，不能倒下。
　　“打得好。”
　　郑宏旭：“……”
　　王猛：“……”
　　卢慎缓缓抬起头来，嘴角挂着血，看向郑宏旭笑道：“三哥，我错了，你饶了我这一回吧。”
　　嗯？
　　郑宏旭一愣。
　　王猛哈哈大笑的看向郑宏旭。
　　“郑大人，若需要人证，可随时派人来告知本官一声。你慢慢审案，本官就先告辞了。”
　　“王大人请。”
　　眼看着王猛走了，卢慎就更没节操了。
　　抱着郑宏旭的腿，一口一句三哥的喊得亲热得很。
　　“我知道您惦记着王拂珍，您放心，我虽然娶了她，但没碰过她，她还是黄花大闺女呢。”
　　“那事儿你也不能怪我呀，我也是被逼的。当时我只喜欢锦绣一个，也一心只想娶锦绣，这不是我祖父和王拂珍爹娘非得撮合嘛，我为了反抗这门亲事还被打了呢，这事儿锦绣可以作证。”
　　“锦绣那事儿也怪不着我呀，我对她是真好，为了她我受多少罪呀，你是知道的呀。可你娘太过分了，我和锦绣都定亲了，她竟然还想把锦绣嫁去谢家做续弦。
　　你说，她要是真转嫁去了谢家，那我不得被人笑话死呀，是不是？为了能顺利迎娶锦绣，我没办法才出此下策。”
　　“说来，当初还是您撮合我和锦绣呢。”

第562章 卢慎认罪
　　“就咱们之间那点儿事，不值当公事公办，我们还是一起玩过的朋友呢，对不？都是你娘害的，是她同意的亲事，又是她出尔反尔，试图拆散我和锦绣，才逼得我干了下流的事。也是她拦在你和王拂珍之间，才让她嫁到我们卢家来的，你要气不过，应该找你娘去。”
　　郑宏旭坐在那儿不动，任由他说，他竟一口气说了许多。
　　所有的过错都推到郑夫人身上了，看来卢慎确实很讨厌郑夫人。
　　“说完了？”郑宏旭冷冷道。
　　卢慎一怔，看了看他的脸色，怎么还一副油盐不进的样子？
　　莫非他说了半天都白说了吗？
　　“不是，三哥，贪污这个事儿吧，搁在谁身上都有，你见过天下不贪的官吗？那钱我也没拿到，还没捂热乎就被王猛拿去了，这不能算在我身上吧？”
　　“可那是你拿的。”
　　“好好，是我拿的我认，那你能不能算成我拿了之后，我并没有贪污，而是又上交给了王大人？”
　　郑宏旭面无表情的看着他，冷冷道：“你觉得可能吗？”
　　卢慎：“……”狗X的郑宏旭，这是想搞死自己不成？
　　“三哥啊，我不能出事啊，多少人虎视眈眈的盯着我，一家老小等着我养活。我知道你讨厌我，但你可怜可怜锦绣和两个孩子成不？放我一马成不？”
　　“呵，我凭什么要为了他们放过你？他们是我什么人啊？”
　　“这……锦绣可是您一手带大的妹妹啊，虽然现在知道她不是您亲妹妹了，但一起长大的情义还在吧？你真能不管她的死活吗？三哥，做人不能这么狠心的吧？”
　　“哦。”郑宏旭点点头，笑了，“可惜啊，我立志做个好官，我不会为了任何人徇私枉法。”
　　“你怎么油盐不进呢？”
　　“你已经招得差不多了，干了贪污之事，还敢跟本官打感情牌，罪加一等。”
　　卢慎：“……”
　　“来人啊，把他带下去。”
　　“是。”
　　卢慎被人拖下去，气得他破口大骂。
　　不过他的声音很快就消失在门外。
　　郑宏旭看向做记录的官员，“都记好了吧t？”
　　“请大人过目。”
　　郑宏旭很快看完，记录得很全面，他自己承认的收了贿赂，并且他试图打感情牌让办案官员网开一面，都给他记得清清楚楚。
　　就差他按手印了。
　　这个不急，先关他几天，磋磨他几天，他要是不识趣不愿意，他也有办法让他按。
　　……
　　卢慎下狱后，卢大夫人都急疯了。
　　先是去找同宗的二房三房哭诉一通，希望大家能伸出援手帮一把。
　　可惜这一个个的，只表面上说得好听，安慰她一番，表示肯定会全力相救。
　　实则没有一个行动的。
　　他们早就看不惯大房一家了。
　　儿子老子一个比一个玩得花，就仗着长嫡的身份把持着家业。
　　他们表面说要尽力，实在都在观望，等着卢慎一倒台，他们就要把大房给瓜分了。
　　刚开始的两天，卢大夫人还信了他们那些好听的话。
　　到了第三天，那群人还是只说好听的话，没有一个行动的，她也就反应过来了。
　　不能再自欺欺人了。
　　对方锦绣说：“这帮人靠不住，他们巴不得慎儿出事，好把咱娘几个赶出卢家，霸占咱们的家业呢。这样，你找你娘去，现在能救慎儿的也只有你娘了。”
　　方锦绣紧皱着眉头，“她现在还生我气呢，你没见上回我和卢慎高高兴兴的去祝贺二哥三哥高中，结果全程给我们冷脸。”
　　“哎呀，那是当着那么多人的面，她抹不开面子。你私底下去见她，只见她，她会帮你的。”
　　方锦绣觉得这事儿难办，心想娘愿意帮她又怎么样啊？
　　最后娘还不得去求三哥，或者进宫去求郑瑾瑜。
　　她是万万不想求郑瑾瑜的。
　　卢大夫人急得不行，“现在还没定罪，一切都来得及。若是等定罪了，可就说什么也无用了。贪污受贿是要抄家的，你没个嫁妆，家里的东西若是都被抄了去，咱娘几个喝西北风去呀？你不为自己想想，也得为宁儿和焕儿想啊，家里的这点儿东西，可都是留给他们的。”
　　方锦绣皱着眉道：“可这么大的事，哪是靠人情说得下来的？”
　　“哪有多大事啊？他的事和王拂珍他爹不一样，我都去打听过了，他只是贪污受贿而已。这个罪吧，说大不大，说小也小，这么和你说吧，天下间就没有完全清白的官员，没有哪个当官的经得住查，哪怕是你爹郑冀也一样。
　　你三哥上任第一件事就是拿慎儿开刀，绝对是故意的。不知他这么做是为了你，还是为了王拂珍那贱人。”
　　方锦绣一怔，心思有些恍惚。
　　心想，三哥真的是为自己出气才找卢慎麻烦吗？
　　美梦没做多会儿，又听卢大夫人说：“哼，我看多半是为了王拂珍那贱人。”
　　方锦绣：“……”感动不过三秒。
　　“我听说他前几天去见那贱人了，第二天他就开始找慎儿的麻烦，定是王拂珍那贱人对他说了什么。”
　　卢大夫人拉着她，“锦绣，现在只有你才能保住咱们宁儿和焕儿的家产了，你去打听一下，到底怎么回事。”
　　卢大夫人也不说让她救卢慎了，直接和她说保住两个孙子的财产。
　　不心疼男人，她总得心疼财产吧？
　　果然，听到财产的事方锦绣就急了。
　　“行，我去试试，不过你得答应我一件事。”
　　只要她肯去，别说一件，十件卢大夫人也答应啊。
　　“你说。”
　　“家里现在都这么穷了，实在养不起那么多姬妾。”
　　嗯，然后呢？
　　卢大夫人看着她。
　　方锦绣愣愣一笑，道：“娘，不如就把她们几个发卖了吧。”
　　“啊？这……不太好吧？万一慎儿回来……”
　　方锦绣眼刀子扫过去，冷哼一声道：“我若不去求我娘，你觉得他还能回来吗？”
　　卢大夫人：“……”
　　她想了想，还是救人要紧。
　　女人嘛，将来发达了再买新人就是了。
　　“好，我答应你。你是夫人，你把她们发卖了便是。”

第563章 做了回善事
　　“我不卖，回头你又说是我干的，让卢慎来怨我。上次方二丫的事，我可是吃了大亏。”
　　卢大夫人明白了她的意思，咬牙道：“行，此事我来办，你快去求你娘吧。”
　　“不急，等你卖了她们再说。”
　　卢大夫人：“……”
　　卢大夫人被方锦绣逼得没法，她急着救人，也没有别的办法了。
　　她想了个办法，让人去把几个妾室通房丫鬟都叫来，让她们分别为她奉茶，茶水全都被她打翻，然后以她们伺候不力发卖。
　　这些女子虽然身份低贱，脑子却不是个傻的。
　　这戏演得实在拙劣，一看就是找个理由打发她们。
　　卢慎下狱了，能不能活着回来还不一定呢，被发卖了，不见得是坏事。
　　这里头有个机灵的，在卢大夫人派人去找人牙子时，就对卢大夫人说：“老夫人，奴婢知道因为老爷下狱您才要发卖了我们，我们愿意走。”
　　卢大夫人一怔，随即叹了口气，“你明白就对了，既然话都说到这里了，那我也不瞒你们了。”
　　她向下人使了个眼色，下人立刻出去帮她看门。
　　她这才低声对她们道：“不是我想卖掉你们，是方锦绣想卖你们。她这人心眼儿小得很，一直都容不下你们。以前是有慎儿护着你们，她没办法。现在慎儿自身难保，她就要趁着这机会把你们都打发了，你们可明白？”
　　“我们都明白，可是……老夫人，我们求求你，能不能别卖了我们。我攒了点儿钱，全都给你，就当我自己买了我自己，自己为自己赎身。”
　　卢大夫人看向说话的人，“那你家事可清白？”
　　“清白的，我是清白人家的女儿，当年家里穷才卖了我，请老夫人查验我的卖身契。”
　　卢大夫人叫下人把她们的卖身契都拿了过来，只有一个不太清白，没那么容易拜托奴籍的，得送回妓院。另几个都是清白人家的女儿，把卖身契给她们，她们就可以拿去衙门转为白身了。
　　“唉！也罢，全当我为儿孙积德吧。”
　　她答应下来，几个女子高兴不已。
　　卢大夫人向她们说明了情况，有一个是因为家里有人犯事成了奴，她做不了主，其他人都可以放掉。
　　那女子知道自己命如此，也只能叹气。
　　“一会儿我可以把卖身契都给你们，但你们要配合人牙子演场戏，让方锦绣以为你们是被卖给人牙子的，免得她和我闹，明白吗？”
　　“谢谢老夫人，我们一定配合。”
　　“好吧，不过你们得把自己的银钱给我啊。”
　　众人：“……”
　　“是。”
　　几个人哭哭啼啼的回去收拾东西了，她们要被卖的事传到方锦绣耳朵里，她也放心了。
　　“人牙子来了吗？”
　　“回夫人，人牙子来了。”
　　方锦绣冷笑，“嗯，这还差不多。”
　　几个女子都回去收拾东西了，另外还有一个特别的站在原地，那就是方二丫。
　　她比较特殊，她没有卖身契，早前卢慎就把放妾书给她了。
　　她是自愿留在这里的。
　　其实对她，卢大夫人还有些愧疚。
　　当初要不是她一时糊涂逼着她打了胎，自己应该还能多一个孙子。
　　“唉！”卢大夫人长叹了口气，道：“你也是个命苦的，可惜你姐太狠了，这卢家你是留不得了，一会儿你跟着他们一起走吧。走得远远的，别回来了。”
　　方二丫说：“我想见卢慎。”
　　“这……他都这样了，你还见他做什么？”
　　“不见他我不走，我是白身，你们没有资格卖我。”
　　卢大夫人：“……”
　　她感动得抹泪，“难得我儿这浑蛋，还能遇到个真心对他的人。好，我答应你，不过你还得走，一会儿跟他们一起走，我改天去你弟家找你。”
　　“好，我只给你三天时间，若是你不来找我，我就来找你。”
　　卢大夫人被她威胁了，气得上下不能。
　　“行行，我答应你，快去收拾东西去。”
　　方二丫收拾东西，跟着另几个女子一起和人牙子走了，看起来就像被卖了一样。
　　方二丫向来看不起这些女了，也没多想。
　　主要是卢大夫人这人吧，也不像好人，她也没想到卢大夫人会良心发现做个好事。
　　第二天，方锦绣就去了郑家，求见郑夫人。
　　门房的人答应得好好的，帮她传话。
　　可她等了许久都没见人出来。
　　她再去问时，那门房的人说郑夫人正在午睡，下人没敢打扰，让她再等等。
　　卢锦绣看了看天色，直呼来得不是时候。
　　郑夫人确实有午睡的习惯。
　　她找了个喝茶的地方，一边喝茶一边等。
　　而她来找郑夫人的消息，虽然说没有传到郑夫人耳朵里，却是传进了罗姨娘的耳朵里。
　　罗姨娘把送消息的人拦下来，又暗暗让人的把这事儿告诉了二少夫人叶氏。
　　叶氏和方锦绣可是有杀子之仇的，她怎么可能让方锦绣如愿？
　　当即就让人送了消息去给郑宏琦和郑宏旭。
　　郑宏旭和郑宏琦很快就到一块儿商量了。
　　“t她肯定是为卢慎的案子来的，不能让她见到娘，不然娘肯定会为了她犯糊涂。”
　　“可娘是个大活人，怎么拦得住？纸包不住火，等你办了卢慎，她将来还不定带着锦绣怎么赖着你。”
　　郑宏旭低着头，皱着眉头。
　　郑宏琦想了想又说道：“不行就和她坦白吧，告诉她参与此事的利害关系。”
　　郑宏旭道：“若是她仍旧执迷不悟怎么办？”
　　郑宏琦苦笑一声，“她在后宅兴风作浪就罢了，她护着锦绣，多给她些钱财，偏心她一些，咱们忍忍就罢了。可若是关于堂前的案子，她还试图干预，那咱们还对她有什么期待的？咱们做儿子的，对她也算是仁至义尽了。”
　　两人像是下定了决心想试，却又有些害怕，怕是错，承受不了试错的成本。
　　这时崔永年向他们走来，“我倒觉得可以一试。”
　　两人都看向他。
　　崔永年道：“姑母这人在后宅那点私事上偏心一些，我觉得她在政事上应该还有点儿原则。”

第564章 只要不见方锦绣就成
　　“真的假的？你都说觉得了，万一你觉得错了呢？”
　　崔永年笑道：“错就错了呗。”
　　他看向郑宏旭说：“莫非你还会因为她的阻挠，就不给卢慎定罪了吗？”
　　郑宏旭摇头，“那不能。”
　　“这不就行了，既然如此，何不一试？”
　　郑宏旭和郑宏琦互看一眼，决定再给老娘最后一次机会，看看她是不是糊涂到没救的程度。
　　方锦绣等了半天都没等到郑夫人，消息全被叶氏拦下来。
　　叶氏忐忑不安地等到傍晚，才等到郑宏琦和郑宏旭从后门回来。
　　“三弟也回来了？相公，可接到我让人送去的消息了？”
　　“接到了，所以三弟才回来了，我们从后门回来的。”
　　叶氏点点头，“那就好，她在前门堵着呢，你说这事儿怎么办？娘现在还不知道呢。”
　　“我们决定和娘坦白。”郑宏旭说。
　　“啊？坦白，那娘不得怪我压下消息的事？”
　　“没事，这事儿我们来说，你看着就好。”
　　叶氏忐忑不安，跟在他们身后去了郑夫人所住的主院。
　　郑夫人正在乘凉，看到他们三人一起过来还有些惊讶。
　　“老三，你可算舍得回来了，这次回来就不走了吧？”
　　“咳咳。”郑宏旭咳嗽两声，移开视线，“娘，有个事我得和你说。”
　　“你说，都别站着了，坐下来说吧。”
　　三个人分别坐在了凉亭的石凳上。
　　“你说吧，什么事？”
　　郑宏旭这才道：“是这样，卢慎犯了事，贪污受贿，办案的人是我。”
　　郑夫人笑容僵住，长叹了口气，点头道：“我都听说了。”
　　她也正为这事儿操心。
　　“我也派人去打听了，听说卢大夫人正联合卢家二房三房想对策营救。”
　　郑宏旭说：“他们救不了，他们也不想救。”
　　郑夫人赞同的点头，“唉！我也知道，那卢家二房三房巴不得卢慎倒霉，个个都等着上位呢，能救才怪，不过是些场面话，说来哄卢大夫人开心的。”
　　“关键此事证据确凿，人证物证都有，他自己还招人了，谁也救不了。”
　　郑夫人一愣，“他自己都招人了？”
　　“嗯。”
　　“人证物证都有？”
　　“不错，古董字画金银共两千两有余，被王猛王大人抓个正着，人赃并获，他自己都认了。娘，此事就算是皇上也不敢保他，证据确凿的情况下，皇上公然包庇他，会在文武百官面前失去威信。皇上继位不久，本就还有许多人不服他。”
　　郑夫人张张嘴，面色发白。
　　郑宏琦和郑宏旭互看一眼。
　　片刻后，郑夫人哀叹一声道：“我早说了让她别回卢家，偏偏不信，这下好了，说不得还要被卢慎连累。老三，贪污受贿这种事，说大不大，说小也不小，你看会死人吗？会连累到锦绣和两个孩子吗？”
　　郑宏旭说：“看卢慎的认罪态度，大概会抄家，不过锦绣和两个孩子的性命无忧。”
　　郑夫人点点头，“能保住命就好，那卢慎呢？”
　　“不好说，就算死罪可免，活罪也难逃。最起码九十个板子得挨的，卢慎那个身板扛不住，会被活活打死。”
　　“啊？”郑夫人一脸震惊，随即又长叹一口气，“唉！那也是他的命。老王家出事的时候，我就知道火会烧到卢家，我就不准锦绣回去的，她就是不听，偏不听，真是气死个人。”
　　“那……娘，你还管她吗？”
　　郑夫人摇头，“不管了，早对她说过，她要是自己回去了，从此与我母女缘分就断了，她是死是活我都不管她了。”
　　三人：“……”
　　你刚才还紧张兮兮地问她会不会被连累性命。
　　这时叶氏道：“娘，有件事我还没和你说。”
　　“什么事？”
　　“锦绣来找您了，我没让人告诉你。”
　　“啊，那她……”
　　一看众人的脸色，她的后面的话吞了回去，叹了口气说：“不见也好，这事儿我帮不了她。”
　　众人松了口气。
　　郑宏旭说：“娘，此事谁也帮不了，你可千万不要犯糊涂。”
　　“我知道，你放心吧，我不会再犯糊涂了。”
　　大家怎么那么不信呢？
　　她看向叶氏道：“这样吧，小依就对外宣称我生病了，谢绝见客。她要再来，你就这么对她说。”
　　这还差不多。
　　他们觉得只要不让她见方锦绣，还是极有可能把持住的。
　　关键是不能见。
　　好在这一次郑夫人也很配合，主动表示要装病谢绝见客，家里的事都交给儿媳妇来管理。
　　叶氏与方锦绣之间可是有杀子之仇的，她可不会对方锦绣心软。
　　不管她怎么求，怎么哭闹她都无动于衷。
　　叶氏冷眼看着她嘴里说着求人的话，那眼神里像是藏着刀子要将自己凌迟。
　　叶氏的丫鬟有些担忧，“少夫人，您看她那眼神，不会报复您吧？”
　　叶氏冷哼一声，“不管她，她在郑家大门不敢骂我，也只能阴阳怪气的说几句，用眼神放狠了。”
　　……
　　卢大夫人看方锦绣这么卖力的去求见郑夫人，在第三天时，便去找了方二丫。
　　可不能让她跳出来坏事。
　　她将一封信塞给了方二丫，道：“你非得去看他，你就拿着这东西去吧。我已经打点好了，快去。”
　　方二丫握紧了那信，点头道：“多谢老夫人。”
　　卢大夫人不敢和她过多接触，赶紧离开。
　　方二丫拿出自己做的饭菜，握着那信去了刑部大牢，卢大夫人已经打点过了，把信交给对方，对方就放她进去了。
　　刑部大牢的环境阴暗潮湿，还有老鼠出没，又脏又臭，可把方二丫熏得紧。
　　找了好一会儿才找着卢慎。
　　“公子。”
　　坐在乱草堆的人动了一下，睁开眼睛，看向牢外的人。
　　“公子，是我啊。”方二丫激动的说。
　　卢慎挣扎着爬起来，激动的爬向方二丫，“二丫，你怎么来了？”
　　方二丫眼角湿润，“我来看你呀，公子，你受苦了。”
　　卢慎感动不已，和他欢好过的女人那么多，如今能在他落难了还能来看他的人，却只有方二丫一个。
　　“公子，我给你带了好吃的，你快尝尝。”

第565章 打了九十个板子
　　方二丫急忙拿出食物来喂给卢慎吃。
　　这几天他吃的都是又馊又干的馒头，还吃不饱，饿得他前胸贴后背。
　　方二丫带的几个简单的小菜突然成了人间美味，卢慎很快就吃光光。
　　看得方二丫心酸不已。
　　吃完之后，卢慎又问：“你姐呢？她有没有找人救我？”
　　方二丫点点头，如实说：“她答应老夫人，只要把我们都发卖了就去求郑夫人。”
　　“啊？那你们……被卖了？”
　　“没有，老夫人心善，偷偷的允许大家赎了身。你早给了我放妾书，我不算，我已经回我弟家了。”
　　卢慎心情复杂，最后还是骂了一句，“你姐这人还是死性不改，你且等着，等本公子出去了，就接你回去。”
　　方二丫现在其实已经不想回去了，激情过后，他对她和对宅子里其他女人也没什么差别，所以她是打算来向他道别的。
　　她想走了，回老家去。
　　可是看他这惨样，那些话又没说出口，只道：“等你出来再说吧，公子，你要好好保重啊，我得走了。”
　　“好，你快出去吧，等我回来。”
　　她不知道他能不能回来，回去之后，就和方三宝商量。
　　“三宝，咱们回老家去吧。”
　　方三宝已经长大了，十几岁的少年比方二丫还高。
　　“回去做什么？京城不是挺好的吗？”
　　方二丫说：“你觉得挺好，是因为有公子给你住的这个宅子，还有每个月给你的银钱。现在公子都进了大牢，以后没了住的地方，也没了银钱，你还会觉得好吗？”
　　“这……姐夫出不来了吗？”
　　“我不知道，总之你得做好这打算，若是公子不行了，咱们就得上街上乞讨了。”
　　方三宝在京城过习惯了不差钱的日子，还真不想走t。
　　他没有立刻回答她，想着等等再看。
　　……
　　郑夫人这回稳住了，始终不见方锦绣。
　　没听到她的声音，没见着她的眼泪，真叫自己狠下了心。
　　卢慎的案子顺利判下来，卢慎被削了官，变成了普通人，并且被没收家了现有的家产，只给他们留下了卢家大宅一个空壳子，还有被王拂珍搜刮后留下的几间铺子和两个庄子。
　　这东西要变现没那么容易的，庄子是一年一收，几个铺子生意惨淡，周转的银两都没有，面临关门，或者卖掉。
　　但是这是他们全家以后的生计，怎么能卖？这要卖了，不等于杀鸡取卵吗？
　　更何况卢慎还被打了，九十个板子打下去，还剩最后一口气。
　　卢大夫人卖了自己的首饰请了大夫来给卢慎看伤，大夫看后直摇头。
　　卢大夫人脸色苍白，“大夫，您这是什么意思啊？您别摇头啊。”
　　“唉！”大夫长叹了一口气说：“伤得太重了，老朽实在没把握将人救回来。”
　　“啊？你不能说这样的话啊，你得想想办法啊。这么多年来，我卢家对你可不薄啊。”
　　“哎呀，老夫人，以老朽与太老爷之间的交情，你就算不提这茬，我也会尽全力救治，可是这伤真的太重了嘛，老朽也无能为力。”
　　“那……你这意思，慎儿他死定了？”
　　“不不，也不是说一定会死，还得观察一下。一会儿我给你开一支老人参，炖了汤给他喝下，能吊命。你们今晚派人守着他，若是熬过了今晚，或许还能一救。”
　　“是是，今晚我不睡觉了，我亲自守着，那人参……？”
　　“一会儿你派个人去我家里拿。”
　　“好，多谢大夫。”
　　等大夫走了，卢大夫人又侧头看向方锦绣说：“锦绣啊，今晚你跟我一起守吧。”
　　守卢慎？
　　呵！
　　啥都没有了，守他干啥？他还不如死了呢，还能省银子。
　　方锦绣道：“娘，你守了晚上，明天白天我守，不然咱俩都熬夜了，白天怎么办？再说，宁儿和焕儿还得人照顾呢。”
　　“这不是有下人吗？今晚慎儿很关键。”
　　方锦绣道：“下人该发卖的我都发卖了，该遣散的我也遣散了，我身边就留下夏莲，还有一个厨房做饭的老婆子。”
　　“啊？什么？那……那我身边的人呢？”
　　“全卖了呀？”
　　“什么？你什么时候卖的，怎么不和我说一声。”
　　方锦绣淡定的道：“卢慎判决下来时我就联系卖了，就在刚才，人牙子过来把他们都带走了。”
　　“你……”卢大夫人气得咬牙切齿，“这么大的事，你怎么不和我说一声。”
　　“你关心着卢慎的事，我不好打扰你。再说，不卖怎么办？咱们什么情况你也知道，哪里养得活这么多下人？”
　　卢大夫人快被她气晕了，却又无可奈何。
　　“那银子呢？银子拿来，我让人去领老人参。”
　　方锦绣握紧了钱包，“银子我不能给你，这是要留着养您的两个孙子的。”
　　所以银子也被她一把抓了。
　　卢大夫人急得哭天喊地，“哎呀，造孽哦。这男人都快死了，你不拿出来救命，还救什么小的。”
　　方锦绣说：“你没听大夫说嘛，卢慎这回怕是活不成了，吃了人参也不定能活的。人参可不便宜，咱家现在的情况，不能再这样浪费银子。”
　　“你……”卢大夫人快要气死。
　　“哎呀，天爷呀，你倒是开开眼啊，这都什么人呐，这银子还能比人命重要吗？”
　　反正说什么方锦绣也不肯拿银子出来。
　　家里本来就没什么银子了，她必须得握紧了。
　　卢大夫人无法，只得把自己身上的手镯取下来，亲自去大夫家把人参拿回来。
　　然后又去厨房，亲自盯着厨房唯一的煮饭婆子把人参汤熬出来，给卢慎喝下。
　　“儿呐，你可要争气啊，一定要活下来，不然这家可就真完了。”
　　卢慎虽说像死猪一样趴在床上，但脑子是清醒的，他清楚的听到方锦绣说的那些话。
　　这个狠毒的女人，竟然不拿银子出来救他的命。
　　这些银子又不是她的，是卖了卢家的下人得来的，她凭什么？
　　什么有福气，旺家。
　　他看他们一家的不幸，都是这个贱人带来的。
　　带着强烈的恨意与不甘，卢慎活下来了。

第566章 卢慎一家被赶出家门
　　第二天大夫来看了，说他有好转，好好养着能好。
　　卢大夫人喜极而泣。
　　可高兴了还没多会儿，卢慎的二叔三叔就带人来了，说是要把他们一家赶出去，他们要收回这宅子。
　　卢慎母子傻眼儿。
　　“你说什么？二弟三弟，你们凭什么要收回我们的宅子？”
　　“什么你们的宅子？这是卢家的宅子。”
　　“我儿是卢家的长子嫡孙，他继承了卢家的祖宅，这就是我们的宅子。”
　　“可卢慎是卢家的不肖子孙，竟干出贪赃枉法之事来，辱没了卢家百年清誉，他是卢家的耻辱。他现在已经没有资格再留在这里了，你们是自己搬走，还是让我们动手？”
　　他们真没想到，在自己最困难的时候，这帮亲人非但没有帮忙，还跑出来落井下石，踩上一脚。
　　“你们怎么能这样？卢慎的伤还这么严重，你把我们赶走他怎么办？”
　　“这是你们的事，看来你们是不打算走了，来人，动手，把他们赶走。”
　　不管他们一家怎么咒骂，哭求，在寡不敌众的情况下都被二房三房的人无情的丢出府门外。
　　他们除了几个人之外，只剩下几身简单的衣服，还有一只用来拉卢慎板车。
　　卢大夫人气得不行，拉着板车，大骂方锦绣。
　　“都怪你，你怎么能把下人全卖了？要不是你把下人都卖了，他们连门都进不来。”
　　方锦绣道：“这能怪我？家里已经没银子了，根本养不活那么多人，不卖怎么办？”
　　“你……你还不知错？你这毒妇。”
　　“好，我毒妇，我……”她正想说既然觉得她不好，她就带两个孩子离开。
　　反正银子都在她手里，她要抛弃卢慎母子这两个累赘。
　　正这时，就听板车上的卢慎道：“好了，别吵了。他们把咱们赶走，霸占咱们的宅子是不对的，娘，你快给舅舅写信，让舅舅帮咱们，得把宅子抢回来。”
　　方锦绣未说出口的话也吞了回去。
　　险些忘了，这些世家夫人们娘家就很厉害，老婆子还有兄弟，她的兄弟们不会看着她被人这么欺负，这关乎面子问题。
　　“好，我一会儿就给你舅舅写信。那现在咱们怎么办？这信一去一来的也得一个多月呢。”
　　“去找二丫吧，她那边那宅子是我的。”
　　“好。”
　　正说着，他们就看到方二丫姐弟抱着包裹向他们走来了。
　　卢大夫人一怔，“二丫，这是怎么了？”
　　方二丫说：“来了一帮人，说是我们住的宅子是卢家的，要收回我们住的宅子，就把我们赶出来了。”
　　“啊？你们也被赶出来了啊。这可怎么办啊？咱们没地方住了。”
　　家里动产不动产全被抢走了。
　　几个人大眼蹬小眼，不知道怎么办才好。
　　“先去客栈。”卢大夫人说：“锦绣，银子都在你身上，现在咱们一家得齐心合力，别计较那么多了，拿出来先应付了再说。你放心，等咱们宅子抢回来，我亏不了你。”
　　方锦绣不愿意，但现在的情况也顾不上那么多了，不甘不愿的点头同意。
　　卢大夫人和方锦绣一直过着荣华富贵的日子，花钱没个概念。
　　找的客栈不便宜。
　　方锦绣带着两个孩子，还有丫鬟夏莲住的是一个套房。
　　卢大夫人带单独住个房间，上房。
　　方三宝单独住个小房间。
　　方便方二丫照顾卢慎，二人单独住了一间上房。
　　煮饭的老妈子没带出来，成了二房三房的下人。
　　安顿下来后，卢大夫人给她娘家写信。
　　她娘家刘家离着这边有一定距离，等收到她的信，再派人过来，估计得一个多月后，这一个多月他们都只能住客栈了。
　　郑宏旭他们都知道这些事，这回是故意瞒着郑夫人没说，只告诉她卢慎被罢了官，家产被没收得差不多了，只剩下一个宅子还有几间铺子。
　　卢慎挨了九十个板子，命硬，撑住了，没死。
　　郑夫人心想，再差也就这样了，人没死，家里也还剩下几个铺子，一家人日子过得清苦一些，但齐心合力好好的过，也能过好。
　　后面她怕自己心软，故意屏蔽掉关于卢家和方锦绣的事。
　　有下人想提，她都自己岔开话题，告诉下人们都别和她说这些事。
　　然后大家都不说了。
　　如此又过了半个月，方锦绣他们身上的财物花光了。
　　方锦绣想找郑夫人帮忙，一直在吃闭门羹。
　　最后她懒得去了，又不想太丢人，就让夏莲每天去哭求。
　　夏莲过来哭了两天，被叶氏让人带进郑家，再没给放出来。
　　方锦绣气得不行，却也没办法。
　　她对郑家，对郑夫人的恨意日t渐深沉。
　　这一天，他们一家面临被客栈老板赶出来的问题。
　　“你们已经欠了三天的房费了，我都看在以前卢老太师的面，说这三天不收你们银子了，你们就别让我为难了。”
　　卢大夫人大声的道：“我不是说了嘛，我已经给我兄弟们写信了，等他们过来会还付你房费的，只是需要时间。”
　　“啧，卢老夫人，你都出嫁几十年了，谁知道你兄弟还会不会帮你？”
　　“不可能不帮我，我是他们的手足。”
　　“呵，还手足。那卢二爷卢三爷，就不是卢大爷的手足了吗？怎么着啊？最后自断手足的，还不是另一只手足啊。”
　　“你……”
　　“行了行了，我也难得和你们废话了。我告诉你们，立刻马上给我搬走。别太过分，惹急了我让人把你们丢到大街上，到时候丢人的可不是我。”
　　一家人面如菜色，灰溜溜地回了房。
　　老板给他们半个时辰的时间收拾东西，要是半个时辰后还在这里，就会让店小二把他们连着东西丢出去。
　　“这可怎么办？”
　　卢大夫人一辈子没受过这样的罪，无望的看向卢慎。
　　卢慎被方二丫照顾得不错，他的伤好了很多，但每天还是多数时间都趴着。
　　看着母亲一脸愁容，他也无可奈何。
　　“娘，平时和你关系好的夫人那么多，你都去借银子了吗？咱们只要撑到舅舅来就好了。”

第567章 全家住进了破庙
　　“唉！”卢大夫人长叹了口气，说道：“从你祖父和父亲去世后，就有一些不怎么和我来往了。等你后来做了官又好一些，但都是表面功夫。我倒是厚着脸皮去借了，八成是连人都见不着，剩下的一半直接说难听的话把我撵走，另一半打发叫花子一般的给了一点儿银子，要供咱们一家住客栈是万万不够的。”
　　一家人愁眉苦脸，都看向了方锦绣。
　　“锦绣，你看你能不能再想想办法。”
　　方锦绣气愤的道：“这会儿想起我了？”
　　卢大夫人说：“现在不是没办法了嘛，除了你去找你娘，咱们还能怎么办？”
　　“我怎么知道怎么办？我就不该听你们的，跟你们回卢家。我要是留在我娘给我安排的院子里，现在我能带着宁儿和焕儿好好过日子。”
　　卢慎母子听着她说这话，膈应得不行。
　　心道日子不好了你就后悔了，之前拿着卢家中馈做夫人的时候怎么不见你后悔？
　　“现在说这些还有什么用？锦绣，你看咱们能不能先去你娘给你准备的院子里借住一段时间。”
　　“肯定不行啊，我住进这客栈的第二天就去了，那套宅子的大门都进不去。”
　　“怎么回事？”
　　“本来就是为了将来分家给我三哥准备的呀，我娘现在病了，家产都快被我二哥三哥瓜分完了，那宅子现在是我三哥的。”
　　“这……那怎么办呀？”
　　其实大家都知道郑夫人是装病，只是这是他们最后的希望了，大家都不愿意承认而已。
　　卢大夫人想了想又道：“要不你求求你三哥去吧，你二哥怨你害死了他的孩子，你和你三哥没仇吧。”
　　方锦绣不想说话。
　　卢慎道：“你去试试，你三哥以前可疼你了。他对我下手这么恨，一半原因是王拂珍那贱人，另一半就是因为你。”
　　说起这些事，卢慎都气得牙痒痒。
　　方锦绣眼看实在没办法了，只能点头。
　　大家商量的时候时间已经过半，有小二过来催，“几位客官，时间可不多了，你们是自己搬呢，还是让我们帮忙呢？”
　　卢大夫人气道：“把你们老板叫来，让他再给我们宽限一天。”
　　“哟，三天前你们也是这么说的。”
　　“现在我们有办法了，再宽限一天。”
　　“不好意思，我们老板不在，他走之前吩咐我们，到了时间你们要是还不走，就让我叫几个人把你们丢出去。卢大夫人，麻烦你别让我们为难。”
　　说完他就退出去了。
　　卢大夫人气得破口大骂，骂完之后还得面对现实。
　　“现在怎么办？锦绣，要不把你身上的首饰卖了吧，咱们换一家客栈再将就一晚，明儿你就去找你三哥去。”
　　“这不行。”
　　“这不行。”
　　难得方锦绣和方二丫同时出口。
　　卢大夫人不解的看向她们。
　　方锦绣说：“身上这点儿钱财不能花在住上面上，不然咱们能饿死，这是要留着吃饭的。”
　　方二丫则是说：“公子的药不能断，要是一点儿银子都没有了，那可是要命的。”
　　卢慎感动不已，发誓等自己发达了，要好好的对方二丫。
　　其实他们这种人家，就算不做官，日子也会比普通人家好得多。
　　就怪他二叔三叔落井下石，他才会这么惨。
　　“好，你俩都说不行，那你们说怎么办？”
　　方锦绣不说话，她想逼出卢大夫人最好的压箱底钱。
　　方二丫想了想说：“城外有个破庙，我们一家刚到京城的时候在那个破庙里住过。如果你们不嫌弃的话，我们可以先去破庙落脚。”
　　“什么？让本夫人去住破庙？不行。”卢大夫人直接拒绝了。
　　方二丫看了看同样不太乐意的方锦绣说：“郑家三公子肯是舍不得姐姐住破庙，郑夫人知道了，也会心疼的。”
　　嗯？
　　他们一听，觉得有理啊。
　　郑夫人还不肯出手，肯定是因为觉得他们还不够惨。
　　要是都惨到住破庙了，他们能眼看着锦绣受苦吗？
　　以卢大夫人对郑夫人的了解，那得心疼死她，她肯定舍不得。
　　“行，那咱们就住破庙去。”
　　二房三房算不得什么，只要崔青青肯出来，他们夺回家产就是轻而易举的事。
　　这时方二丫说：“咱们得穿破烂一些，把头发弄乱脸弄脏，不能穿这些衣服去。”
　　众人：“……”
　　方二丫自己把衣服扯破了些，抹了些灰，头发也弄乱，搞得像个干瘦的小伙子。
　　方三宝也和她差不多。
　　卢慎就不说了，趴在床上，一看就很可怜。
　　可卢大夫人和方锦绣死活不愿意搞成方二丫那样，换上朴实的衣服，首饰全都收起来，是她们的底线。
　　不管方二丫怎么劝，她们都不听。
　　“我现在这样都没脸出去见人了，还要怎么弄？”
　　“老夫人，这样真不行啊。”
　　卢大夫人气道：“行了，方二丫，那破庙到底去不去？”
　　方二丫还想劝什么，又听方锦绣凶道：“提议去破庙的是你，现在不去的又是你，你到底想咱们怎么样？”
　　要不是需要她伺候卢慎，需要她给两娃洗尿布，当丫鬟，方锦绣早把她赶走了。
　　方二丫无可奈何，只能跑去楼下要了一蒸笼的馒头带上。
　　一家人收拾东西，住到城外的破庙里去了。
　　这里有不少乞丐，看到几个穿着干净的衣服过来抢地盘的人，全都好奇的看着他们，一个个蠢蠢欲动。
　　这时，方二丫把早前准备的一袋馒头给他们，乞丐们把馒头一抢而空，坐在角落里吃。
　　不再搭理他们，由着他们进入破庙。
　　吃完之后，大家又看向他们。
　　卢大夫人呵斥道：“看什么看？我们就是在这里借住，很快就会搬走的。”
　　大家都不吱声，还是看着他们。
　　卢大夫人觉得和这帮脏兮兮的乞丐窝在一起晦气，恶狠狠的把他们往角落里赶。
　　她抢了最好的地方安放自己儿子，又吩咐方二丫好好照顾卢慎，然后偷偷的摸出一些银子塞到方三宝手里。
　　“去买些吃的，小子，等我们渡过了这一关，本夫人亏待不了你。”

第568章 被乞丐抢了
　　“哎，多谢老夫人。”
　　方二丫做了他们一家的丫鬟，方三宝成了跑腿的。
　　晚饭时，他们一家围在一起有吃有喝。
　　虽然比起他们平时的饭菜来说差得远了，但是对乞丐来说，这简直就是神仙才能吃得上的美味，一个个盯着他们流哈喇子。
　　卢大夫人见状，还故意露出高人一等的眼神，明明这些东西她不爱吃，还故意砸吧着嘴。
　　方二丫以前住过这里，有些穷人经验。
　　小声的对卢大夫人说：“老夫人，咱们明天不要吃这么好了，只吃粗面馒头和大饼就行了，点心啥的不要再吃了。”
　　“为什么？”
　　她看了看对面的乞丐，“他们可是连粗面馒头都吃不上的。”
　　“呵，他们吃不上关我什么事？”
　　“可是……咱们银子也不多，还不知能撑多久呢。”
　　卢大夫人不耐烦的把她推开，“明天锦绣就去找郑三公子了，放心，没事，我了解郑家人，了解崔青青，他们知道锦绣住和乞丐一起住破庙，肯定心疼死。”
　　方锦绣露出得意的表情，尖起指尖拿起一块点心。
　　不是她喜欢的口味，咬了一口后，又丢回盒子里。
　　乞丐们直咽口水。
　　一个较为年轻的乞丐快沉不住气了，想去抢，被一个年老的乞丐按住。
　　“再等等，这个时间城门还没关，天黑了再说。”
　　年轻乞丐又坐回来。
　　天色越来越晚，城门t关了，把城内城外隔绝在两个世界。
　　夜晚的城内有士兵巡逻，很是安全。
　　可是城外就没那么安全了。
　　白天在城内乞讨的人，都被赶了出来。
　　部分乞丐和原本破庙里的乞丐们打了招呼后，就融入他们的圈子里。
　　更我的则是被呵斥走，根本不敢进来。
　　卢大夫人觉得有些奇怪，低声问方二丫，“怎么回事啊，他们怎么不让那些人进来？”
　　方二丫小声的道：“乞丐和乞丐之间也是拉帮结派的，那是另一个乞丐圈子的人。”
　　“啊？那他们怎么让咱们进来。”
　　“我们来的时候不是给了他们馒头吗？那就是默认的住宿费。”
　　听得卢大夫人一噎。
　　她感觉有些害怕，不敢去想，找了个相对舒适的地方，让方二丫把毯子拿出来给她铺上，要将就一晚了。
　　迷迷糊糊的睡到半夜，卢大夫人突然被人拉起来。
　　不等她惊叫，就有破布堵住了她的嘴。
　　卢大夫人惊恐的看着这帮乞丐。
　　看着他们把他们一家绑起来，把他们的东西全抢走。
　　方锦绣还被这帮乞丐摸了好几把，占了不少便宜。
　　有人想更进一步，去撕扯她的衣服，被老乞丐呵斥住。
　　“抢东西就行了，不能再动人。”
　　老乞丐有经验，一看这群人就不是普通人，怕不是什么贵人落难。
　　抢了东西他们跑了没事，要是伤了人，是会惊动官府对他们追杀的。
　　今日收获不错，没必要再惹上人命。
　　方锦绣哪里受过这样的侮辱，整个人惊恐万分，愤怒得眼珠子喷火。
　　这帮乞丐，刁民，怎么敢这么对她？
　　她可是卢夫人，她可是郑家大小姐。
　　这一晚，全是他们一家惊恐的呜呜声，还有两个孩子的哭声。
　　终于捱到了天亮，这破庙里已经没有人了，十几个乞丐全跑了。
　　跑得无踪无影。
　　只剩下他们一家，和一地的狼藉。
　　方二丫磨开了破布绳，把他们解救下来。
　　方锦绣上来就甩她一耳刮子。
　　“你个贱人，都是你出的主意，都是你害的。”
　　方二丫一直受她的气，这下却是不想受了，反手给她一耳刮子。
　　“怪我？我让你穿得破烂一些怎么不听？你这脸搞那么干净，还擦了粉，没被他们强暴算你运气好。”
　　“你……你的贱人敢打我？我跟你拼了。”
　　方锦绣气不过，把满腔的怒火都发泄到方二丫身上。
　　方二丫觉得都怪她不听自己的，才招来了祸事，并不让着她，两个就着破庙就打起来。
　　卢大夫人富贵了半辈子，吃这苦头，整个人都焉了，坐在角落里拍着大腿哭。
　　方三宝安静地站在角落，也不说话。
　　卢慎气得脸色铁青，喊她们住手，可惜没一个听他的。
　　两个孩子又在哭。
　　他一个躺在板车上的病号，还得负责哄孩子。
　　整个破庙乱成一团。
　　方锦绣和方二丫两人发泄过后，终于安静下来。
　　二人身上都挂着深浅不一的伤，一边处理自己身上的伤，一边骂对方几句。
　　方锦绣受不了这样的生活了，她觉得再这么下去，自己早晚要被那群可恶的乞丐强暴，她必须得离开这里。
　　于是简单的把自己收拾过后，就匆匆进了城。
　　郑家依旧谢绝见客，依旧是叶氏当家。
　　方锦绣知道自己和叶氏之间的仇恨，她巴不得自己倒霉吧，能让她进去才怪。
　　她没办法，只能去找郑宏旭。
　　她趁着郑宏旭午饭时间去堵他，正准备吃午饭的郑宏旭被她堵在半路。
　　看到她狼狈的模样，郑宏旭很是惊讶。
　　方锦绣则是看着他直接哭了，“三哥，你救救我吧，我活不下去了啊。”
　　她把近日来的遭遇全都说给她听，以及昨晚他们一家被迫去了城外的破庙落脚，半夜被乞丐抢，她险些被乞丐强暴的事都说给他听。
　　郑宏旭内心有种说不出的滋味儿。
　　他其实不愿意看到她这么惨，可是他也明白粘上她后，就会像粘上牛皮糖似的，会没完没了。
　　她很会惹事，而且从来不觉得自己有错，错的永远都是别人。
　　不管发生什么，都是他们一家对不起她，才让她变得这么惨。
　　可分明是因为他们一家，她才能过上好日子。
　　她从来都是只记仇，不记恩。
　　所以他不能为她破例。
　　“你的遭遇我很同情，你们被抢，可以击鼓报官。”
　　“这有什么用啊，那些乞丐脏兮兮的，长什么样我都没看清，而且他们昨晚抢了东西就跑了，跑到哪里去了都不知道。”
　　郑宏旭深吸一口气，说：“既然你不愿意报官，那我也没办法了，抱歉。”
　　说完他抬步离开。

第536章 威胁郑宏旭
　　方锦绣拦着他，急切的说：“三哥，您最疼我了，你不能不管我呀。我不要多，我只希望你能给我提供一个安生之所，把宅子借我住几天而已。”
　　郑宏旭淡淡的道：“不好意思，我早就不是你三哥了。”
　　说罢，头也不回地离开，任由方锦绣怎么哭求都无动于衷。
　　方锦绣崩溃了，她以为只要她开口，郑宏旭一定会帮她的。
　　可没想到他拒绝了。
　　他怎么能拒绝自己？
　　他对自己是那样的好。
　　曾经，为了不让自己跳下卢慎这火坑，他甚至说出愿意娶自己，做自己肚子里的孩子的父亲这种话啊。
　　他为了自己连前途都可以不顾，怎么可能不管自己？
　　方锦绣不信，她躲在暗处，等到郑宏旭吃饭回来后，又立刻出现拦住他。
　　郑宏旭脸色沉下来。
　　“你做什么？”
　　“三哥，我不信你不管我了，你是不是还在生我的气？”
　　郑宏旭冷声道：“我早不是你三哥了，我和你没关系。”
　　“不，你不会这么狠心的。三哥，你是喜欢我的对不对？你以前还说要娶我呢。”
　　闻言郑宏旭脸色蓦地通红，死死的扣着她，将她拖到一边去。
　　方锦绣感觉自己能拿捏他了，原来他怕这个呀。
　　方锦绣冷笑一声，说：“你若是不帮我，我就把这事儿说给珍珍听，你猜，她若是得知此事，还会见你吗？”
　　“你……”郑宏旭咬牙怒骂道：“你还真是死性不改，锦绣，你怎么变成了这样？”
　　“哼，我怎么变成这样？”方锦绣愤怒的道：“不都是你们逼我的吗？要不是你们渐渐接纳郑瑾瑜，再逐渐放弃我，我怎么会变成这样？”
　　郑宏旭反驳，“是因为你越来越过分，我们才不得不放弃你。你做错了那么多事，你至今都未曾真正悔过。”
　　“这是你们给我定义的错，我不觉得我有什么错。还有，我这么惨，主要就是你害我的。要不是你恨卢慎夺妻之恨，把他弄成了废人，我怎么会落魄到住破庙？这是你害我的，是你欠我的，你必须解决我和孩子们的衣食住行，不然我就把这些事告诉珍珍，让她恨死你。”
　　郑宏旭气得青筋暴起，却也无可奈何。
　　想了想，他摸出一张银票丢给她，道：“不是我不帮你，是卢慎的情况，他犯的是什么罪你也清楚，那么多人盯着，满朝官员谁敢帮他？”
　　“我不带他，我只带着宁儿和焕儿。”
　　“没用，你们是他的妻儿，帮你们等同于帮他。”
　　方锦绣一怔，“这……是这样吗？”
　　“不然呢？你以为卢家二房三房为什么敢抢你们的宅子，把他们赶走？”
　　方锦绣不说话了。
　　郑宏旭又说：“你拿着这钱带着他们一家去乡下租借农户的房子，不要留在破庙里，不然还会遇到危险。”
　　方锦绣不太满意这样的结果，站在原地注视着他。
　　郑宏旭说：“看在从小到大的情谊中，我能帮你的也就这么多了，你好自为之。”
　　方锦绣道：“那也不是长久之计啊，三哥，你再帮我想想办法，我不能一辈子这样过。”
　　“你先去那边待着，过些日子，等风头过了我再给你想办法。”
　　方锦绣十分笃定几个哥哥对她的疼爱，听郑宏旭软着话同她说，她便信了。
　　一百两银子不多，省着些花，租借农家的房子应该是够了。
　　不管怎么说，三哥不可能真不管自己，这让她十分高兴。
　　回去之后，她就和卢大夫人他们说了郑家人的难处。
　　“我三哥说了，现在满朝文武都盯着咱们，没有人敢帮咱们，三哥也一样。”
　　卢大夫人纳闷儿，他们怎么就得罪了满朝文武了？
　　她不解的看向儿子。
　　卢慎也一脸懵逼。
　　不是郑宏旭要搞自己吗？怎么就得罪满朝文武了吗？
　　莫非，要搞自己的不是郑宏旭？
　　那是谁？
　　他觉得皇上不至于，能做皇帝的人没那么小气。
　　打也打了，罚也罚了，也差不多了。
　　况且当年长公主还答应过祖父护自己一护呢。
　　至于他得罪郑瑾瑜这事儿，他没有前世的记忆，压根儿就没往这方面想过。
　　在他看来，郑瑾瑜若是看自己不顺眼，那也是被方锦绣连累。
　　她要报复也该朝方锦绣下手，折腾自己干啥？
　　卢慎百思不得其解，这时方锦绣t也絮絮叨叨的说完了。
　　“我三哥让我们去找附近的农户租借一个房子，暂时这么安置，等风头过了，他会来救我们的。”
　　听她这么说，大家都放了心。
　　卢大夫人就是墙头草，看方锦绣还这么有用，又对她嘘寒问暖，把她捧得高高的。
　　方锦绣得意了，刮了方二丫好几眼。
　　不过到底没说出赶走他们的事，毕竟他们现在没下人了，还得靠方二丫伺候，方三宝跑腿呢。
　　他们让方二丫去谈租借房子的事，毕竟除了方二丫，这帮人对租借乡下房子需要多少钱都没什么概念。
　　还真被她租借到了一套小房子，两个月才一两银子，这么便宜？
　　一家人高兴的拉着板车去那小房子，到了后，才发现只有两间寝室。
　　方锦绣和卢大夫人脸色立刻就跨下来。
　　“就两间寝室怎么住？”
　　方二丫说：“老夫人姐姐带着两位小公子住一间，我和公子住一间，方便照顾，三宝就委屈一下，搭个门板住外面好了。”
　　卢大夫人一脸不满，“这么便宜，你也不知租个大点的。”
　　方二丫道：“哪有这么多空房子啊？我问了几个村才找到这么一个。天都黑了，再找下去咱们又得住破庙，谁也不敢保证晚上会发生什么。”
　　卢大夫人这才认命的道：“唉！龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，先这么着吧。”
　　……
　　卢慎的案子结了，郑宏旭也该走了。
　　反正就这几天的事，所以他才拿银子打发方锦绣，让她先消停几天。
　　过几天等她反应过来，他已经不在京城了。
　　皇上答应过他的，调令很快就能下来。现在就是看他是愿意去荥阳，还是别的什么地方。

第570章 王拂珍送来的那些信
　　郑宏旭想来想去，让崔永年出面组个局，把郑夫人和郑冀叫到一起，他好和他们说自己要娶王拂珍的事。
　　郑夫人说他想娶王拂珍的事，想都没想就被她一口回绝。
　　“怎么可能呢？她是卢家弃妇不说，还被王家除了名，这样的身份怎么配得上你？”
　　“这都是因为造化弄人，原本她与我是门当户对。”
　　“原本她和你也不门当户对，你别忘了她当初是怎么算计你妹妹的。她试图给瑾瑜下药，险些把瑾瑜送到卢慎那个浑蛋的床上。你娶她？你想让瑾瑜叫仇人一声嫂子吗？就凭这事儿，你就不能娶她。”
　　郑宏旭红着眼眶，却是无法反驳。
　　郑夫人看他这样就来气，厉声道：“娶王拂珍？你就死了这条心吧。”
　　郑宏旭紧抿着唇，又看向郑冀。
　　如果父亲也是这个态度，那他只能不孝了，他只能带着王拂珍去天涯海角了。
　　“爹。”
　　“唉！”郑冀长叹了口气，对贺姨娘说：“去把我抽屉里的那些信拿来。”
　　“是。”
　　众人不明白这时候他让人拿信做什么，也不知道是什么信。
　　过了一会儿，信来了。
　　郑冀把信分发给众人，让他们互相传阅。
　　很快所有人都传阅完了这些信件，众人脸上露出不可思议的表情。
　　郑夫人大受打击，“你是说，王拂珍干那些事，都是被锦绣教唆的。”
　　郑冀叹着气说：“你清醒一些吧，不要再自欺欺人了，不是她教唆，不是为了给她打抱不平，王拂珍害瑾瑜做什么？王拂珍和瑾瑜八竿子打不着的关系，就算看不顺眼，也不至于干出要毁了人家的事来。”
　　郑夫人嘴唇发抖，“她不是因为我把给老三准备的院子给了瑾瑜，才不恨上瑾瑜的吗？她一直以为自己能嫁进来，锦绣说……锦绣说王拂珍觉得抢了老三的院子，就等同于抢了她的院子，她才恨上瑾瑜的。”
　　“你还不清醒吗？你再仔细看看这信，她是怎么评价我们的？背着我们怎么说我们的，当着我们的面又是怎么说的。当面一套背后一套，你竟然还相信她说的话？他说王拂珍因为院子的事要毁了瑾瑜，你就信了啊。”
　　那些信中，可是阴阳怪气的说了很多他们全家苛待她的话。
　　什么为了亲生女儿把她赶出郑家，送到乡下去，让她去乡下嫁人……
　　当时那情况，分明是为了保护她，为了让她的身份永远不被曝光最好的手段，却被她说成那样。
　　郑冀不停的埋怨。
　　“你看看，好好看看，咱们全家为她辟谣的时候她在做什么，这样一头白眼狼你竟然护了她这么久，你还非得说是王拂珍把她给带坏了。我看她本来就是个坏的，反倒是那王家小姐有些冤枉。把她当交付真心的朋友，为她打抱不平，最后出了事都没将她供出来，人家够仗义的了，结果呢？你看这白眼狼怎么对人家的？”
　　这些话，说得郑夫人无地自容。
　　握着那些信好一会儿，才道：“你怎么没把信早给我？”
　　“就你那执迷不悟的样，早给你有用吗？”
　　“那你现在又给我？”
　　“现在给你，一来我觉得王家小姐有些冤枉，二来看你最近表现不错，有点儿清醒了。”
　　郑夫人心中五味杂陈，一个字都说不出来。
　　这时叶氏说：“我早说过她表里不一吧，上次我真的听到她咒骂娘娘了。”
　　郑夫人难受的揉着眉心，“夏莲那丫头不是还没承认吗？”
　　“那丫头忠心得很，还没认清现实。”
　　“好了好了，不说这事儿了。我看你们要不当面抓到她，她是不会承认的。以她对娘娘的仇视，我看咒骂都是轻的，没给扎小人算不错了。”
　　郑夫人：“……”
　　郑冀冷哼一声，“你还别不信，咱们就是养了一头白眼狼，这个事实你得认。”
　　郑夫人咬牙切齿的说：“好，好，我认，行了吧？郑冀，我输了，我输给你了，你满意了吧？”
　　郑冀：“……”
　　“你想干嘛？”
　　“我不想干嘛，我头疼，我回去睡觉行不行？”
　　说完，凳子一踹就走了。
　　郑冀大喊，“哎，今儿说的是老三的亲事，你还管不管了？”
　　“我管得了吗？老三听吗？要管你自己管。”
　　她不管了。
　　郑冀认真的想了一下，问郑宏旭，“你有什么打算？”
　　郑宏旭反问，“爹有什么打算？”
　　郑冀苦笑道：“我能有什么打算？我打算回老家了，你知道的呀，我同行的商队都联系好了，不日就可出发。如果你要成亲，我就晚一些再走。”
　　郑宏旭说：“那爹是同意了。”
　　郑冀想了许久，才道：“以王拂珍现在的身份，你娶她会遭遇诸多困难，这个困难不是说你娘不同意，而是人言可畏。不光你和王拂珍要承受很多流言蜚语，你们的孩子将来上学，都会因为这些事被人欺负，你想过吗？”
　　“这……”
　　“你非要娶她，那就不要留在京城了，也不要去荥阳。都是个圈子里，消息早晚会传去荥阳。你带她走吧，走得远远的，走到一个没有人认识你们的地方去。”
　　郑宏旭瞬间泪目，“爹。”
　　郑冀长叹了口气，拍拍郑宏旭的肩膀说：“你娘做得不好，你爹我和她半斤八两，也好不到哪里去。这些年，苦了你们兄弟了。”
　　郑冀这边算是松了口。
　　郑宏旭也知道自己的归处了。
　　他进宫去，和谢裴煜详谈一番，谢裴煜真给他挑了天涯海角。
　　他指着一个地方道：“崖州，就是你说的天涯海角，你看怎么样？”
　　“挺好，就这儿吧。”郑宏旭点头说。
　　谢裴煜：“你确定？”
　　郑宏旭点点头。
　　谢裴煜又说：“那是官员流放之地之一，百姓生活贫苦，就算在当地做贪官都贪不到什么油水，你当真确定？”
　　他不知道那里会穷成什么样子，他好歹是当官的，总不至于饿死吧？
　　“就这儿了。”他说。
　　谢裴煜把地图收回来，“好，正好崖州的知府已经在那处待够了三年，你带着圣旨过去，你去顶上，就把他调回来。”

第571章 向郑瑾瑜道别
　　“是，臣领命。”
　　“嗯，下去吧。”
　　“皇上，臣……臣还想见见皇后。”
　　谢裴煜点点头说：“去吧，不过她见不见你就不好说了。”
　　“多谢皇上。”
　　郑宏旭去求见郑瑾瑜，郑瑾瑜知道他要走了，便也见了。
　　郑宏旭在旁边等了一会儿，等她把孩子交给宫女带下去，才叫他上前说话。
　　“坐吧。”
　　郑宏旭愣了一下，随即谢恩坐下，却坐得不安。
　　“娘娘，微臣这几天就要离开了，特来向娘娘道别。”
　　郑瑾瑜平静的道：“我听说了，一路好走，保重。”
　　看她平静无波的眼眸，郑宏旭对母亲的感觉有些体会了。
　　郑宏旭苦笑一声，说：“不知多少年才修来的兄妹缘分一场，是三哥对不住你。你吃了那么多苦，受了那么多罪，好不容易回家来。三哥看到你被欺负，不但没有保护你，还带头欺负你，对不起。”
　　郑瑾瑜没说什么，递过一盏茶给他。
　　然后自己也拿了一杯，轻抿了一口道：“我早就不在意了t，你也不用总放在心上。”
　　“那……”郑宏旭深吸一口气，给自己打气，才说出口，“那若是我娶王拂珍，你……会不会觉得三哥很坏，明知道王拂珍曾经害过你，还要娶她过门。”
　　郑瑾瑜突然想起有一段时间很火的亲虐短文，哥哥娶的嫂子是曾经霸凌过她的人。
　　想到这儿郑瑾瑜蓦地一笑，说：“我和王拂珍之间有些误会，早就和解了，三哥不必介怀。”
　　郑宏旭端着茶杯，愣愣的看着她，“和解了？”
　　郑瑾瑜嗯了一声。
　　郑宏旭心中大石头落地，有些小激动，“小妹，谢谢你。”
　　原来一直放不下的是他们，小妹并非冷漠，她只是早就放下了。
　　人与人之间相处保持的那种界限感，也并非冷漠，只是因为她性情如此罢了。
　　郑宏旭从宫里回家，豁然开朗。
　　兴奋地拉着崔永年说，要办一场婚宴娶王拂珍过门。
　　嘴里说个不停，要怎么怎么办。
　　不想，崔永年直接给他泼了冷水。
　　“我劝你还是别办了，你想真想办，到了崖州再办，在京城里，一家人吃个饭就行了。”
　　郑宏旭笑容僵住，“表哥是说……？”
　　“你怎么糊涂了？王小姐现在什么处境，还用我提醒？”
　　冷水泼得郑宏旭透心凉，长叹了口气，点了点头。
　　“我明白了。”
　　崔永年拍拍他的肩膀说：“以后你们就在崖州生活了，天高皇帝远的，远离了世家的圈子，怎么过得开心就怎么过，再不用在乎别人的看法，也不用受孝道的束缚，日子定会越来越好的。”
　　“嗯。”郑宏旭重重的点头，“谢谢表哥，这些日子……打扰了。”
　　崔永年笑了笑，又用力的拍了拍他的肩膀。
　　拍得郑宏旭肩膀生疼，犹如千斤压下，半个身子矮下去。
　　“唔，表哥，你手劲儿怎么这么大？”
　　崔永年有些尴尬，收回手，一本正经的说：“你这身子骨不行呐，太虚了。”
　　“胡说，你瞧着比我还瘦弱呢。”
　　“你是外强中干，我是穿衣显瘦，脱衣有肉。”
　　郑宏旭：“……”
　　……
　　郑宏旭去了王拂珍家，同她商量离开的事。
　　“家里的资产都处理好了吗？”
　　王拂珍点点头说：“我的东西能卖的都卖了，全都换成了金银，还有部分票据，那些不能卖的铺子，我交给了忠心的下人打理。我姐这两个孩子的东西，都托付给了娘娘。忠王府的东西属于皇家的，属于这两个孩子的，我没有权利处置。以后他们长大了，是和我们留在崖州，还是回来京城，由他们自己决定。”
　　郑宏旭笑笑说：“那就好了，那我们明天就离开了，好吗？”
　　王拂珍微笑的点点头。
　　“你在京城生活了这么多年，从来没有离开过。一旦这次我们离开了，轻易不会回来，也可能永远不回来，你……准备好了吗？”
　　王拂珍再次点点头。
　　“那你要和你的亲人朋友道别吗？”
　　王拂珍摇头道：“不了，我已经没有亲人了，也没有朋友了。”
　　她早就没有亲人朋友了。
　　王家还在那里，都是熟悉的人，可他们不再是她的亲人。
　　她早就被王家除名了。
　　“好吧，一起去家里吃个饭吧，和他们道别。”
　　“嗯，你先回去，我晚些再过去。”
　　“好，我晚些再过来接你。”
　　送走了郑宏旭，王拂珍把几个下人叫来。
　　这些下人不是别人，是她以前安插在卢家的人。
　　卢家出事后，被方锦绣打包一起卖了。
　　其中还有一个是从郑家当方锦绣的嫁妆送出去的，当初被方锦绣卖给了卢大夫人，后来方锦绣回去，又把人家卖了。
　　王拂珍把他们买回来，让他们留在京城打理一些产业。
　　她不能全卖掉，还得给两个孩子留一些。
　　姐姐的儿子是要继承忠王府爵位的，不能让人家做个空头贵族吧，总得有点儿东西。
　　当然，王拂珍留下他们说话，并不全是托付他们打理家产，主要是留着他们送给方锦绣一份大礼。
　　吩咐好怎么做后，她才能放心的离开。
　　……
　　再过一天他们就要走了，离开的前一天，郑宏旭把王拂珍带回来，再把全家约在一起，吃个饭。
　　这就是娶王拂珍进门的意思，没有明着说出来，但大家都知道，一切尽在不言中。
　　大家都吃吃喝喝很开心，唯独郑夫人别扭得很。
　　要说一开始，她还真考虑过为老三求取王拂珍。
　　后来发生许多的事，她下意识的就护犊子，错都不在方锦绣，就觉得是王拂珍把方锦绣给带坏了。
　　王拂珍在她这儿入了黑名单，想进门没门儿。
　　可谁也没想到，兜兜转转，她还给转回来了。
　　本着对亲人的祝福，大家都向王拂珍送了礼，算是对这位家庭成员的认可。
　　到了郑夫人这里，她心情复杂的褪下手腕上的手镯给了她。
　　原就是要给她才会戴在手腕上，却偏要说一句，“我没给你准备什么，就这个吧，也跟了我许多年了。”
　　王拂珍双手接过，“多谢！”
　　互相之间都膈应，两人都识趣，差不多就得了。

第572章 郑宏旭和王拂珍走了
　　她俩是不能像正常婆媳那样，演戏都演不出来，就别互相为难了。
　　吃过这顿饭，第二天他们就走了。
　　为了避免麻烦，王拂珍是先走的，在城外十里亭等着与他会合。
　　郑宏旭还得和家人道别。
　　郑宏琦哭得很伤心，拉着郑宏旭不肯放手。
　　“三弟，你说你干嘛要跑那么远啊，我们从来没分开过这么远。”
　　他们是双胞胎，这么多年来都一直在一起，吃住都在一起，打架骂人欺负小妹跪祠堂也都是一起的，突然要分开，还是这么远，很难才能见上一面，两人都有些难以接受。
　　郑冀说：“树大要分枝，人大要分家，你俩都娶了媳妇分了家，早晚是要分开的。”
　　这是一个人成长过程中，不得不接受的事实。
　　郑宏旭擦了擦眼角，一一向这些亲人道别。
　　郑夫人由罗姨娘扶着，一直哭个不停。
　　“怎么就要走？娘错了还不行吗？一定要走吗？”
　　昨晚她还能硬气，睡了这一觉后，她也硬气不起来了。
　　孩子们一个个都在远离她，是真的在远离她。
　　郑宏旭拱手向她行了一礼，道：“娘，这是皇上的调令，身为臣子我必须得去。”
　　“你少糊弄我，你当我傻呀，你就是……就是……呜呜……”
　　想要离她远远的罢了。
　　郑宏旭没再解释什么，其实大家心里都明白，没什么好说的。
　　道别完后，郑宏旭让人赶着马车离开了。
　　高高的城墙上，郑瑾瑜看着那马车越来越远。
　　心里默默的说道：‘三哥，保重。’
　　春梅感叹道：“没想到三公子还是和王小姐在一起了，这兜兜转转折腾得。”
　　郑瑾瑜心想可不是嘛，上辈子是遗憾，这辈子兜兜转转又在一起了。
　　“挺好的。”她说。
　　说完就转身下了城墙，春梅急忙跟上。
　　……
　　郑宏旭走了三天，方锦绣才意外的听说。
　　她简直不敢相信自己的耳朵。
　　拉着排队买点心的人质问道：“你说什么？谁被贬官去了崖州？”
　　“郑三公子呀，上榜后分去了刑部，就办了一个大案就被贬官了，怕是皇上对他办的案子不满意。”
　　方锦绣踉跄一步，“什么时候走的？”
　　“都走了三天了，这位娘子，你认识那位郑家三公子？”
　　后面的话她已经听不清了，满脑子都是走了三天了，三哥走了三天了。
　　三哥走了，那她怎么办？
　　三哥答应了她，等风头过了要帮她的，怎么能走呢？
　　怎么能……一声不吭的就走了呢？
　　方锦绣发疯一般的冲到崔永年家去，因为这些日子郑宏旭一直住在崔永年家里，说是要找郑宏旭。
　　门房的人告诉她郑宏旭已经走了三天了，她还不信，又吵着要见崔永年。
　　崔永年一向好脾气，听说之后，还好心的让人放她进来。
　　方锦绣赤红着双眼，经历了这么多后，再看崔永年，竟觉得他如天人下凡，让人不敢亵渎。
　　她不自然的垂下目光，哑声道：“我就想见我三哥。”
　　崔永年淡定的道：“他已经走了，三天前就去往崖州赴任。”
　　方锦绣抬起头来，“我不信，他对我说，让我先去农户住着，等过了风头会来接我的。他都还没来接我，怎么会一声不吭的走了？怎么会？”
　　“哦，可他真的走了。”
　　方锦绣：“是不是郑瑾瑜要整我，她知道三哥打算帮我，所以她才叫皇上把三哥调走？崖州，那个地方不是用来流放犯罪的官员的吗？她怎么对自己的兄长这么狠心？”
　　“你想多了吧，崖州是郑宏旭自己挑选的天涯海角，早在去年秋闱前，他就有离开京城的打算。是他自己要走，不是贬官，这差事是他自己求来的。”
　　“什么？”方锦绣根本不敢相信，“怎么可能？他在京城前途无量，去崖州有什么好的t？况且……况且他答应要来接我的呢，他不可能自己离开的。”
　　崔永年想了一会儿，叹了口气道：“这个骗子，他骗你的。”
　　方锦绣大受打击。
　　“不，不会的，三哥不会骗我的。”
　　“不信就算了，知道他有此打算的不止我一个，你若不信，多问几个与他相熟的人就知道了。”
　　方锦绣失魂落魄的走了，她不知道自己该去哪里，漫无目的的走着。
　　不知不觉间，来到了郑家。
　　郑家看门的人已经对她见怪不怪了。
　　迅速去通知了叶氏。
　　这回郑夫人是真病倒了，儿子走了，她心里越发的堵得厉害。
　　他走的原因她不是不知道，她只是不敢去知道。
　　现在府里的事都是叶氏在处理。
　　叶氏这回没有让人直接打发掉方锦绣，而是亲自出来见了她。
　　“我想你应该明白，你与郑家的缘分早就尽了，这里没有人愿意再看到你。做人，得有自知之明。”
　　方锦绣苦笑道：“你赢了，你很高兴吧？”
　　“你这话说得就很奇怪了，我与你之间不存在竞争关系，何来输赢？”
　　“呵，你没有和我抢夺娘的宠爱吗？你没有抢走我的二哥吗？”
　　嗯？
　　叶氏看傻子一样看着她，“你脑子有毛病吧？且不说我的相公并不是你的亲哥哥，就算是亲的，你一个出嫁的小姑子，怎么好意思用上抢这个字？我的相公对我如何，怎么着也轮不着你来管吧？”
　　方锦绣对几个哥哥有很强的占有欲，哥哥们对除她之外的女人好，她都会心里不舒服，都会感觉哥哥被这些女人抢走。
　　她会不自觉的对她们产生敌意。
　　这种感觉普通人可能无法理解，可她就是这么想的。
　　“事到如今，多说无益。我娘病了，现在你把持着郑家，反正你赢了。”
　　叶氏无语得翻白眼。
　　她谁呀？厚着脸皮做我的竞争对手，她也配？
　　“我现在只想问你，我三哥为什么会去崖州？”
　　“他自己想去啊。”
　　真是他自己想去？
　　“他是什么时候计划要离开京城的？”
　　“去年就有这打算了，你二哥还难过好久呢。”
　　方锦绣听到这回答，心里说不出的滋味儿。
　　原来他真的早就想离开了。
　　原来真如表哥说的那般，他骗自己的。
　　骗子。
　　方锦绣泪如雨下。

第573章 方三宝想跑路了
　　郑夫人见不着，郑冀根本不搭理她，她与二哥二嫂之间有杀子之仇，根本不可能帮她。
　　现在已经没有人愿意帮她了，她这才明白什么叫无助。
　　她觉得，她和郑宏旭之间产生矛盾，最大的原因还不在郑瑾瑜身上，而是在王拂珍身上。
　　她与王拂珍闹翻之后，把罪名都推到王拂珍身上，养母一气之下绝了王拂珍进门的可能。
　　后来王拂珍不知给三哥说了什么，三哥才开始疏远自己。
　　她忍不下这口气，直接去了王拂珍家找她。
　　去了后才得知，她之前住的那宅子都被卖了，人都不知哪里去了。
　　她又急忙向邻居打听，“以前这里住着的人去哪里了？”
　　邻居说：“你问卢家那弃妇王小姐吗？”
　　“是的，她去哪里了？”
　　“不知道，她把能卖的都卖了，带着忠王府的两个孩子离开了。”
　　“什么？”连王拂珍也走了？
　　“她什么时候走的？”
　　“三天前。”
　　三天前，又是三天前？
　　怎么会这么巧？
　　她突然明白了，为什么三哥要离开。
　　以王拂珍的情况，他若是在京城娶了她，会遭受无数的流言蜚语。
　　他只能带着她远走高飞，去天涯海角。
　　……
　　方锦绣回到农户里天色已经很晚了，卢大夫人看到她空手回来，心里很不舒服。
　　“难得进城一趟，你怎么也不知买些吃的回来？”
　　方锦绣不说话，她今天大受打击，还处于神游天外的状态。
　　那杵着拐杖的卢慎又问：“你去问过你三哥了吗？他什么时候接我们回城里？我在这里受不了了，蚊子多得要死。”
　　那蚊子要是正好叮在他屁股上，他打是不打？
　　他真是一天也不想待在这里了。
　　方锦绣这才愣愣的转过头，看向他们说：“三哥不会再来接我们了。”
　　卢慎一怔，“什么意思？”
　　方锦绣失魂落魄的喃喃道：“不会了，不会了。”
　　看她的样子，像疯了一下。
　　卢慎母子面面相觑。
　　卢大夫人跟着方锦绣身后问：“出什么事了？你那话什么意思？”
　　方锦绣呵的一声笑，笑着了眼泪。
　　她转过头看向卢大夫人道：“就是这个意思，三哥不会再来接我了，他走了，他去了天涯海角，再也不会再回来了，不会再回来了……”
　　“啊？你说清楚，什么叫去天涯海角了？什么叫不会回来了？他是……死了？”
　　方锦绣不再搭理他，一家人急得团团转，也没办法。
　　卢大夫人和卢慎是不出门的，他们怕丢人。
　　平时方锦绣也不出门，要不是去找郑宏旭，她昨日也不会出门。
　　平时他们一大家子，就靠着方二丫姐弟活着。
　　方二丫给他们一家做了干活的丫鬟。
　　方三宝成了他们跑腿的，帮着买东西。
　　日子这样勉强也能过。
　　卢慎母子在方锦绣这里得到似是而非的答案，让方二丫和方三宝第二天去城里打听一下，看看到底怎么了。
　　二人一起进城，很快就问到了具体情况。
　　原来是郑宏旭被贬官了，贬去了崖州。
　　他们还特意打听了崖州是什么地方。
　　听说那是犯错的官员的流放之地，二人皆是神情复杂。
　　他们的第一反应和方锦绣一样，以为郑宏旭试图帮方锦绣，才导致的贬官。
　　不然才刚上任，才办一个案子，怎么突然就贬官了呢？
　　还贬去了那么偏僻的地方。
　　回去的路上，方三宝拦住方二丫道：“姐，我们走吧。”
　　方二丫一脸不解，“走？”
　　“是啊，他们这辈子怕是完了，咱们再留下来给他们当牛做马没意思。”
　　“你怎么知道他们完了？老夫人不是说了，写了信回娘家，老夫人的兄弟会来帮她的。”
　　“姐，你真糊涂啊，现在谁也帮不了他们，要整他们的那个女人，是郑瑾瑜。咱们这样的小人物没能入她的眼，要是等她反应过来报复咱们，咱们可就走不掉了。”
　　郑瑾瑜的报复？
　　是吗？
　　方二丫知道，郑瑾瑜才不会报复自己呢，但方三宝……她是很讨厌方三宝的，但她觉得郑瑾瑜是个有胸怀的人，自父母被诛杀后，她对他们一家的仇恨也就释怀了，应该不会故意针对他们姐弟。
　　“不会的。”
　　“怎么不会啊？”方三宝急切的道：“你看看郑宏旭，就是因为要帮方锦绣才被贬官。郑宏旭不管怎么说，还是她亲哥呢，也贬也就贬了。你说，老夫人的娘家兄弟来了，敢帮他们吗？谁都不敢帮他们，姐，他们一家完了，我们走吧。”
　　方三宝再次提出离开的话来。
　　方二丫红着眼眶说：“这是他们一家最困难的时候，我们怎么能在这个时候离开？你别忘了，要不是公子，你我早就饿死在街头了。”
　　方三宝道：“他这几年每月给我几两银子，还给我地方住，确实帮了我不少。可是，姐，你不是给他做了几年的妾吗？他也没吃亏。”
　　方二丫：“……”
　　“你前些日子不是说离开吗？咱们现在就走。”
　　方二丫道：“现在不能走，等他们渡过了难关再说。”
　　“你傻呀，我都说了，他们不可能渡过难关了，要搞他们的是郑瑾瑜，你还不明白吗？”
　　她不知道是不是，可是，是又如何？
　　“姐，要是他们一直这样，你打算给他们当一辈子丫鬟吗？你不欠他们，要欠也是他们欠你，你别忘了你的孩子是怎么没的。”
　　听到这些话，方二丫又拳头握紧。
　　忘记？
　　怎么能忘记呢？
　　可是……她总觉得要不是卢慎，她也活不到现在。
　　即便后来卢慎有了别的妾室冷落了她，她也对卢慎抱有很大的感激之情。
　　方三宝看她这样，急得不行，“你是不是傻？你真当决定把自己赔进去啊？”
　　“我……我不知道。”
　　“你还不知道？我看你就是傻。你不走是吧？你不走我走，你把银子分我一半。”
　　他知道她有银子，在卢家，她每个月都有月例，卢慎还经常赏赐她一些，之前卢慎还给过她一千两银子的遣散费。
　　虽说这些日子被这家人搜刮走了不少，她嘴上说已经没有了，但方三宝知道她还偷偷藏着一笔钱。

第574章 方锦绣就是个丧门星
　　这些钱对有钱人来说不算事，但对普通人来说不少了，至少他们回乡下去，买上几亩地，置办个宅子，甚至是再花钱买个丫头来伺候都够了。
　　可是偏偏方二丫犯了傻，对方三宝说：“我没有银子了，你呢？公子每月给你那么多，你有没有攒下钱来？”
　　他能攒下什么钱？
　　前两年小，不懂事，都是月月光。
　　之后卢慎出了事，那钱险些断了t，他才成长起来。
　　从那之后才开始攒钱。
　　可这才多久啊，每月攒个钱二三两银子，现在手里就十几两银子，哪里能跟姐姐手里的银子相比？
　　“我手里就十几两，勉强够回家的路费。这钱在路上就花光了，回去后怎么办？不得饿死。”
　　方二丫愁眉苦脸的低着头。
　　方三宝说：“姐，我可我们家最后的血脉了，你不能不管我吧？你一个人花不了什么银子，你给我吧，我回家去置办几亩地，弄个宅院，再过几年我就娶个媳妇，为咱家延续血脉，你看好不好？”
　　原本她也是这么打算的，想了想，对方三宝说：“再等等吧，若是老夫人的娘家真的帮不了他们咱们再走不迟。”
　　“这……这要等到什么时候？”
　　“不是说一个多月就会来人，这已经过去大半个月了，咱们就等……等两个月吧。”
　　方三宝心里不太乐意。
　　方二丫又说：“到时候公子身上的伤也差不多好了，我把他伺候好，算是报了他的恩，也放心离开了。”
　　方三宝只能无奈答应下来。
　　谁叫他手里没银子呢。
　　……
　　两人带着一些不值钱的干粮回去，卢大夫人和方锦绣那嘴巴能翘到天上去。
　　“怎么又是这些东西？我不是说叫你们去东街买只鸭子嘛，怎么没买？”
　　方二丫淡淡的道：“没有银子了，咱们得省着花，公子还的用药呢。”
　　卢大夫人一听不说话了。
　　方锦绣对卢慎很是不满。
　　原本三哥给了一百两，若只是吃吃喝喝的话，完全能撑到卢大夫人的娘家来人。
　　偏偏卢慎要用药，那一百两银子也很快见底。
　　方锦绣看向方二丫说：“你还有没有银子？”
　　方二丫摇头，“我没有了。”
　　“没有？哼，我记得那堆乞丐并没有抢你。”
　　“是没抢我，可我本来就没有了啊，在客栈的时候就拿出来了啊。”
　　那时候卢慎身上的伤还很严重，卢大夫人要给他用最好的药，那可是很贵的，好几百两都花下去了。
　　“我不信，你让我搜。”方锦绣盯着她说。
　　这时方三宝出来拦在她面前，“你够了吧，欺负人也有个限度。”
　　方锦绣瞪着他，“你帮她？”
　　“我不帮她难道帮你吗？”
　　“我是你大姐。”
　　方三宝冷笑，“那你承认过吗？”
　　方锦绣：“……”
　　她是从来没承认过方二丫，但对方三宝她就仁慈得多了。
　　卢慎出事的那些日子，她都没有断过方三宝的伙食费。
　　“好，好哇，你们是一家人，我是外人是吧？你拦着不让我搜，肯定是你们藏了银子。”
　　方锦绣看向卢大夫人说：“娘，拉住她，她肯定还藏了银子。”
　　卢大夫人在犹豫要不要动手，她觉得这样有点儿过分。
　　这时又听方三宝说：“你还要不要脸啊？你以为我们非留在这里不可吗？我告诉你，要不是我姐看你们可怜，我们早就走了。”
　　走？
　　卢大夫人和卢慎心里咯噔一声。
　　早在方锦绣要卖了方二丫时，她就让她走来着。
　　但那会儿她不走，她非得要见卢慎。
　　那时卢大夫人就以为，她见卢慎是去道别的，见了就会走。
　　却不想，她到现在都没用。
　　这时方三宝继续说：“原本我姐是打算去刑部大牢里向卢公子道别，道完别我们就离开。后来拖延了几天，又正遇到你们一家被赶出卢家，我姐可怜你们，就打算先帮你们一家渡过难关再走。我们姐弟二人给你们一家做丫鬟，做跑腿的小厮，又出银子又出力，却讨不着个好是吧？你们竟然还想搜身。”
　　卢慎抬头看向方二丫，心情复杂。
　　方锦绣现在敢怕了，害怕方二丫真的走了，那丫鬟的活儿谁来干？
　　方二丫听着着实委屈，都快哭了。
　　方三宝看向她道：“你看，你说要帮他们，帮他们渡过难关了再走，但你看他们怎么对你的？姐，你听我一句劝，我们走吧。”
　　方二丫摇头，“咱们在路上不是都商量好了吗？等……”她看了卢慎一眼，说：“等公子身上的伤好了再走吧。”
　　卢慎看着她，心里说不出的滋味儿。
　　“二丫，你对爷的好，爷都看在眼里呢。你放心，等爷发达了亏待不了你。”
　　“你还做梦呢。”方三宝讥讽的笑了，“你们知道郑三公子怎么会离开吗？”
　　卢慎母子看着他，心里有了不好的预感。
　　方三宝说：“我们今儿去街上打听过了，郑三公子是被贬官去了崖州，听说崖州可是官员的流放之地啊，他才上任多久啊，就才办了一个案子，怎么会被贬官去崖州呢？又是谁贬的，你们不觉得奇怪吗？”
　　卢慎盯着他，又看了看方锦绣。
　　见着方锦绣脸色苍白，卢慎大胆的猜测，“因为他想帮我们？”
　　方三宝点点头，“对，他给了大姐银子，还说要帮大姐，定是因为这个原因惹得皇后不舒服才会被贬官。所以，就算老夫人的娘家来人了也没用，皇后不让你们有好日子过，你们永远也翻不了身。”
　　一家人惊呆了。
　　卢大夫人身子一晃，踉跄了几步。
　　卢慎则是死死的盯着方锦绣。
　　因为他和郑瑾瑜交集不多，曾经险些被方锦绣和王拂珍算计到一张床上，那也不是他的错呀，他也是受害者来着。
　　所以他自认为自己是没有得罪过郑瑾瑜的。
　　郑瑾瑜搞自己，只有一个原因。
　　他是冲着方锦绣来的。
　　啊，对了，他想起来了。
　　把方锦绣赶走的时候，新皇还给自己封官了呢，并没有露出要找他算账的意思。
　　后来和王拂珍和离，再把方锦绣接回来，把她捧得高高的。
　　好日子没过几天自己就倒霉了。
　　定是因为方锦绣，自己定是被方锦绣给连累了。

第575章 娘家不可能来帮忙
　　想到这茬，卢慎脸都绿了。
　　“都是你，都是你这个丧门星。要不是你一直和皇后不对付，皇后能报复你吗？她为了报复你，从我下手，你这丧门星可是把我们一家害惨了。”
　　方锦绣不敢相信的看着他，“你说什么？你说是我害的？”
　　“难道不是吗？三宝已经说得很清楚了，人家是冲着你来的。”
　　“你……你放屁。”方锦绣这样的成长环境，原本是骂不出这些话，这是把她逼急了。
　　她道：“我三哥离开根本不是被贬官好吗？三宝，你不要随便听了几句话就乱说。”
　　卢大夫人黑着脸，“你说不是因为被贬官，那你说因为什么？”
　　“因为那是他自己选的，是他自己要求去崖州赴任。”
　　“哈，笑死了，方锦绣，你当我们是傻子吗？谁都知道留在京城更有前途，哪个京官会主动要求流放崖州的？那可是崖州啊。”
　　方锦绣咬牙道：“因为他娶了王拂珍，留在京城，他没办法和王拂珍好好过，会被人耻笑，所以他才要求外放。他要带王拂珍去天涯海角，因为那里远离京城，没有世家贵族，那里没有人认识他们。”
　　一众人惊呆。
　　卢慎不敢相信的说：“郑宏旭大好的前程不要了，为了王拂珍去崖州？”
　　“对。”方锦绣苦笑一声说：“我也没想到，三哥对王拂珍这么好。”
　　她要嫉妒死了。
　　然后方锦绣又盯着卢慎说：“你倒霉是因为你娶了王拂珍，这是夺妻之恨，他进了刑部，不弄你弄谁？”
　　卢慎：“……”
　　“你才放屁，我们这么惨，是因为你和皇后作对，人家报复你。”
　　“不，是因为你娶了王拂珍。”
　　两人吵起来了，互相责怪对方的错。
　　“好了。”这时卢大夫人呵斥住他们说：“你们的话我都不信，明天我亲自去打听。”
　　二人这才消停。
　　方二丫和方三宝也没走，他们也不敢提要搜方二丫的身了。
　　卢大夫人对他们姐弟客气了许多，真怕他们走了。
　　他们一家个个养尊处优的，做个饭都不会，那真的会死。
　　卢大夫人第二天就去城里打听了。
　　大热天里把自己包裹得严严实实，生怕被熟人认出来。
　　打听到的消息，再一推断，发现真有可能是因为王拂珍才离开的。
　　因为王拂珍也不见了，她和郑宏旭是同一天离开的，
　　卢大夫人心里复杂的回来。
　　“娘，怎么样了？”卢慎问。
　　卢大夫人说：“锦绣说的也有可能，王拂珍把能卖的都卖了，已经离开京城了，而且是和郑宏旭同一天走的。”
　　卢慎现在也纳闷儿了。
　　那郑宏旭竟然能为王拂珍做到这个地步，莫非……自己这劫难，还真是因为招惹了王拂珍引来的？
　　现在他和方锦绣也不吵架了，因为谁也拿不住是谁的错。
　　日子就这么过着，钱也见底了，卢慎的药钱都没有了，只能去乡下找赤脚大夫弄一点擦洗的药。
　　现在想吃好的更吃不起了，只能每天煮点粥，吃点儿野菜。
　　几个人肉眼可见的瘦了。
　　晚上方二丫给卢慎擦洗身子，看他身体越来越好，知道自己离开的日子也t快到了。
　　卢慎也感觉到了，这晚他拉着方二丫的手道：“能不走吗？这些个女人中，也只有你对我最好。”
　　方二丫没有回答，直接转移了话题，“明日我去帮人浆洗衣服吧，能换些钱来，给你再买一贴药膏。大夫说，你的伤得细养，不然以后刮风下雨都会疼。”
　　卢慎一噎，不住的叹气。
　　“会好起来的，我舅舅一定会来帮我们的。”
　　他们一家等啊等，一直等了两个月都没见着人。
　　直到等到两个月后，卢大夫人收到一封信。
　　她高兴的拆开，可看了信上的内容时，则是心都凉透了。
　　信是她大嫂写的，大嫂说大哥已经去世了，他们爱莫能助。
　　大哥去世了，指望大嫂帮忙怎么可能？
　　最后的希望破灭，卢大夫人身子一软，跌坐在地上，哀嚎痛苦。
　　卢慎杵着拐杖把信捡起来看，看完之后，和她差不多的表情，就差哭了。
　　“怎么会这样？大舅怎么过世了？”
　　“呜呜，我大哥三个月前就过世了。”
　　卢慎现在是真慌了，“娘，那现在怎么办？”
　　“我不知道，不知道。”卢大夫人也乱了方寸。
　　完了，现在全完了。
　　方三宝向方二丫递眼色，方二丫装着没看见，并不理会。
　　方锦绣脑子开始飞快的转。
　　眼看着卢慎母子彻底指望不上了，她不想在他们身上浪费时间。
　　她得离开这里，带着两个孩子离开。
　　能带就带，就算不带也行。
　　她突然想起了养母给她安排的那条路，说送她去乡下养病，回头就在乡下找个不错的人嫁了。
　　对当时的她来说，那样不好。
　　可对现在的她来说，那样安排似乎是个不错的选择。
　　方锦绣第二天又进了城，说什么也要见郑夫人。
　　奈何这回郑夫人是真病，真的见不了她。
　　叶氏直接让人把她打走。
　　最后哭哭啼啼的，拖着一条受伤的腿回来。
　　他们猜到她去找郑夫人挨打了，大家都没说话，只不住的叹气。
　　方二丫拿了药过来让她擦，她还发狠的说：“明天我再去，我不信那叶氏能只手遮天。”
　　卢慎嘲讽的道：“得了吧，病了这话也就你还信。什么病能病这么久？我记得我出事的时候郑夫人就说病了，不见你了吧。人家就是不要你了，病了不过是个托词，说不定叶氏让人打你，就是郑夫人指使的呢。”
　　郑夫人是她最后的底气，郑夫人不要她了，这对她来说，犹如压倒她的那根稻草。
　　方锦绣接受不了，“不会的，我娘最疼我了，不会不要我的。”
　　大家都对她这些话不屑一顾。
　　到底是气病了还是托词，其实她心情很清楚，不过是自欺欺人罢了。
　　第二天她果然又去了，然后又被叶氏羞辱了一顿，扬言再敢来就打断她的腿。
　　这次的事没瞒过郑夫人，她向罗姨娘打听了关于方锦绣的事，才知道她刻意避开关于方锦绣的这些日子里，发生了这么多事。

第576章 郑冀走了
　　卢慎一家竟然被赶出来了，而且这么惨。
　　她一脸病容的躺在椅子上，不住的叹气。
　　“怎么就变成了这样？这日子怎就过成了这样？那二房三房也是狠心，自己的亲人也下得去手。”
　　罗姨娘帮她把毯子盖上，道：“夫人，大夫说你不能再焦心了。”
　　“唉！这一天天的，我怎么能不焦心啊？”
　　“可是锦绣小姐那样……你还打算帮她吗？”
　　郑夫人揉着眉心摇头，“这白眼狼，我不管她了，不管她了。”
　　她嘴里说着不管了，但罗姨娘没有错过她眉心间的忧愁，为她担忧。
　　大概现在因为三公子的走，她还在气头上，真能忍心不管她。
　　就是不知道等气消了能不能稳住。
　　过了一会儿罗姨娘又说：“老爷要走了，日子定下来了，后天就走。”
　　“后天？”郑夫人一直子坐起来，“怎么这么急？”
　　罗姨娘道：“老爷早就想走了呀，一直因为各种事拖着。这回他跟去荥阳的商队一起走，人家商队定好的日子，不会再变的。”
　　听到这个消息郑夫人越发焦心。
　　她不愿意收和离书，不愿意和离。
　　看着那么多孩子的份上，郑冀没再执意与她和离。
　　可她还是成了孤独的一个人。
　　她明白，自己无力阻止郑冀离开。
　　“二十几载夫妻，我和他竟也走到这一步。”
　　罗姨娘也跟着叹气，又道：“夫人要不要向老爷说几句软话，再挽留一下。”
　　郑夫人摇摇头，“罢了，不了，就这样吧。”
　　“那您……”算了，她也不想再劝了。
　　“阿罗，你准备一下，明日我们去一趟寺庙，去给他求一张平安符吧。夫妻一场，他要走了，我也不知送他什么好，只盼着他能一路平安。”
　　“夫人，可是您身体不好。”
　　“没关系。”
　　后日郑冀就要离开，想过几天再去，可是来不及了。
　　罗姨娘没再说什么，转向出去给她准备要出门的东西了。
　　后天就要走了，她以为夫人会留在京城，或者去隔壁与老爷说说话，没想到她选择去寺庙求平安符。
　　结果好不巧，当晚郑夫人病情加重，发起了高烧。
　　请了大夫，退了烧，这可一天都精神恍惚。
　　这烧好不容易退了，没过多久却又烧起来。
　　到了傍晚时分，罗姨娘再也忍不住去了隔壁。
　　等了好一会儿，郑冀才让人放她进来。
　　罗姨娘一进来就道：“老爷，夫人病倒了，您去看看他吧。”
　　郑冀冷笑一声，“她又在耍什么花样？”
　　耍花样？
　　罗姨娘摇头，“没有啊，夫人是真的病倒了。”
　　“够了。”郑冀冷哼一声道：“不管她耍什么花样，我明日都会离开。你告诉她，别装了，没用的。”
　　罗姨娘一阵心痛。
　　老爷竟然以为夫人在装病？
　　她跟着夫人嫁过来，全程见证了他们夫妻的感情。
　　以前他们多好啊，怎么就走到了这一步？
　　罗姨娘失望地走了。
　　拿着帕子盖在郑夫人额头上，默默的流泪。
　　叶氏也在一旁伺候着，“罗姨你别担心，我让相公去和爹说了。”
　　罗姨娘点点头，“多谢二少夫人。”
　　心想老爷不信自己，总该信二公子吧。
　　夫人是真病了啊。
　　不想郑宏琦去说也被骂了回来，他不信，他不来，他觉得崔青青在耍花样。
　　这一段时间里，他听得最多的就是她生病了。
　　之前不是说病得很严重吗？可为什么老三走的前一天她过来吃饭时，说话还中气十足？
　　她精神头好着呢，她怎么可能生病。
　　不就是不想让自己离开嘛，她崔青青竟然也用上了手段。
　　郑冀终归是没来看她，第二天就带着贺姨娘和几个忠心的下人离开了。
　　马车走得极慢，郑冀不住的回头，他以为崔青青会来，却不想，一直都未等到她。
　　郑宏琦把他送到城外的十里亭，这一路上他也看出来了，父亲其实是盼着母亲来送他的。
　　可惜母亲是真病了，今早还又发烧了呢。
　　郑宏琦叹了口气说：“爹，娘是真病了，昨儿病了一天，一直在发烧，早上还烧了一场，我出门前还没退下去呢，她真不是故意的。”
　　郑冀愣怔，“真的？”
　　“是啊，近来锦绣出事，三弟又走了，你也要走，娘大受打击。原本她计划昨日去寺庙给你求平安符的，却不想突然病得厉害，符也没求成。”
　　郑冀握紧了拳头，看着京城方向。
　　贺姨娘说：“老爷，要不我们回去吧。”
　　她是不想走的。
　　郑冀却是咬紧了牙关，用力的摇头，“不，我不能再留在这里了。”
　　他必须要狠下心来。
　　郑冀看向郑宏琦说：“你好好照顾你娘，我就走了。”
　　郑宏琦：“爹，你真的不想回去看看娘吗？她是真生病了。”
　　“不了，就这样吧，就……就这样吧。”
　　他还是决定离开，就算知道她真的病了，也没能去看她一眼。
　　……
　　郑冀离开，郑夫人都没能看上他一眼，平安符也没求成，这让郑夫人深受打击。
　　病来如山倒，这回一点儿不掺假，真真的病倒了。
　　罗姨娘衣不解带的照顾着。
　　这个家现在是叶氏全权在管理着，她得空了也会来一起照顾郑夫人。
　　药喝着，也有好好照顾着，但郑夫人还是病怏怏的，甚至时常糊涂。
　　大夫们都说她是心病引起的身病，光靠着吃药是不行的。
　　后来郑瑾瑜让宫里的太医去给她瞧了病，开了药。
　　然后告诉叶氏，说现在正是盛夏，在家好好养着，不能热着也不能冷着。
　　回头天气凉爽了，就带她出去走走。
　　她得心宽了病才能好。
　　不然一直这么下去，到了冬天可难熬。
　　人家话说得好听，难听的话是，若是一直这么病着，小心捱不过这个冬天。
　　听了太医的话，叶氏夜里就对郑宏琦说了此事。
　　“太医的意思，若是到了冬天娘的病还不能好，可能捱不过这个冬天，这可怎么办？”
　　郑宏琦也焦虑，他又安慰叶氏说：“这不是才盛t夏嘛，离冬天还远着呢，到时候再说吧。”

第577章 方二丫姐弟也要走
　　话是这么说，第二天他就给大哥三弟，还有父亲写了信去。
　　随便问候一下三弟和父亲到地方了没有。
　　而方锦绣那边，日子越来越难过。
　　并且她一直觉得郑夫人是在装病，她就是不想要她了。
　　可那又能怎么办呢？叶氏是不会让她见郑夫人的。
　　那点儿银子用完了，卢大夫人让方锦绣跟着方二丫出去给人浆洗衣服，可以换些铜板。
　　方二丫干这些活儿是无所谓的，比在家里干农活强。
　　可是方锦绣哪里肯？
　　她从小养尊处优，就没吃过这样的苦，坚决不同意。
　　卢大夫人和卢慎一个老一个残，她不去，他们也拿她没办法。
　　那小儿子还喝奶呢。
　　现在他们根本不敢让小儿子断奶。
　　因为就奶便宜，要是断了奶，就得给他弄吃的。
　　这么大点儿的孩子吃的东西可费劲儿？他们现在的情况，根本没条件给孩子弄精细的食物。
　　偏偏屋漏又遇连夜雨。
　　伙食变得差了后方锦绣没奶了，这下不断也得断奶了。
　　既然不用给孩子喂奶了，还在家里吃现成，方大夫人可不惯着她。
　　“锦绣，你明日必须得跟着二丫出去赚钱，不然咱们全家都得喝西北风。”
　　方锦绣冷哼一声，“你怎么不去？”
　　“我这年纪了，谁要我啊？”
　　方锦绣：“……”
　　“总之你必须得去，不然咱们这日子就没法过了。”
　　方锦绣淡淡道：“总之我不会去，这日子爱过不过。”
　　她宁可饿死在郑家门前也不会去做工的，因为她是大小姐命，大小姐是不可能去干下人活儿的。
　　卢大夫人气得不行，却又无可奈何，只边哭边怨天尤人。
　　方三宝趁着方二丫在厨房做饭的时候，又开始撺掇方二丫离开。
　　卢慎的伤好得差不多了，她知道到了她们离开的时候了。
　　这一次她没有拒绝，而是点头同意。
　　“一会儿吃了饭我就跟他们说，你也准备一下吧，就这几天咱们就离开。”
　　方三宝高兴不已，说：“我没什么可准备的，我随时都可以离开。”
　　方二丫没再说什么，只把这顿饭，尽量做是丰盛一些。
　　除了平日里吃的青菜外，还给炖了鸡蛋羹，那青菜还是用油渣炒的，比平时的白水青菜香了不少。
　　他们三人大口的吃着，再也不嫌弃吃得不好了。
　　方二丫没吃，而是在一边喂两个孩子吃。
　　小的吃了些鸡蛋羹，大的已经能像大人那样吃了。
　　吃完之后她才道：“老夫人，公子，我们要走了。”
　　闻言，大家都惊讶的向她看过来。
　　这三人都慌了，他们要是走了，他们一家怎么办？
　　“二丫，怎么这么突然啊？”
　　“不突然了，本来打算看完公子就走的，后来又想看着公子平安了再走。不想你们又出了事，我又留下来，这一折腾都几个月过去了。”
　　他们也知道方二丫原本的打算，确实为了他们一家耽搁了不少时间。
　　说句实在话，人家和他们一家无亲无故的，能做到这个份上，已经算仁至义尽了。
　　至少，人家比方锦绣这个明媒正娶回家的女人好多了。
　　“唉！”卢老夫人长长的叹了口气，说：“我这一辈子啊，没佩服过什么人，如今我倒是挺佩服你的。说句实在话，我对你也不好，我这儿子也就是个好色的，对你好过，但女人一多了，你也就没什么特别的了。可你却能为我们一家做到这个份上，我真佩服你。”
　　尤其是方锦绣对她那么差，她却还能尽心的伺候他们。
　　一家人都在大口吃饭，她在喂孩子，比亲娘还上心呢。
　　一般人还真做不到她这份上。
　　卢慎听到自己老娘这么说，也没再好意思挽留了。
　　留下人家来也是拖累人家，人家又不欠他们的。
　　“二丫，真没想到你能对我卢慎做到这个份上，我都成这样了，你还能每天照顾我，直到现在我的伤也好得差不多了。以前我对不住你，你却还能不计前嫌的做到这份上，我……谢谢！”卢慎真诚的向她道谢。
　　方二丫轻笑了一下，道：“要是没有公子，我也活不到现在呀，应该是我谢谢公子才是。”
　　“这……可我也曾逼你向锦绣低头过，明知道她害你没了孩子，我还任由她欺负你，你就不恨我吗？”
　　方锦绣那叫一个尴尬。
　　方二丫摇摇头道：“不恨。”
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　卢大夫人和卢慎异口同声，都不解的看着她。
　　方二丫这才道：“因为以前你对我好过啊。”
　　嗯？
　　就这？
　　她又说：“我姐姐……”她顿了一下，看了看方锦绣，才又道：“以前我爹娘对我大姐很不好，我也对我大姐很不好，她恨死了我爹娘，也找他们报了仇，却唯独帮了我，你们知道为什么吗？”
　　方锦绣冷笑，心道：不就是想利用你这个傻子来对付我吗？
　　卢慎母子也是这么想的。
　　方二丫道：“因为我以前对她好过呀，以前我还小的时候，曾偷偷的把吃的东西藏起来，等爹娘不在家的时候给她。后来长大了，心变得复杂了，明白要跟着弟弟一起欺负她我才有好日子过，之后就不再对她好了。即便如此，她还是记着我曾经对她好过，所以我们一家，她唯独帮了我。”
　　郑瑾瑜表示你想多了，太会脑补了，我不是，我没有，你在诬陷我。
　　“啊？这样吗？”
　　这下尴尬的不止方锦绣，还是方三宝。
　　方二丫肯定的点头。
　　她又意味深长的看了看方锦绣，说：“有句话叫斗米恩，升米仇。这人啊，不能太贪，不能只记仇不记恩，否则日子只会越过越差。”
　　方锦绣怒目而视，小贱人，我在内涵谁呢？
　　卢慎点点头，看向她问：“那你要去哪里啊？”
　　“我回老家，我打算带三宝回老家去，我们老家还有几亩地。”
　　其实地已经卖光了，这么说一来是怕他们担心，二来她确实还藏着些钱，可不能让他们知道。
　　她可不想在这时候试探人性。
　　“对了，三宝这里还有些银子。”
　　方三宝一怔，愣愣的盯着她，“姐。”
　　“三宝，拿来。”
　　“不行，给他们了，我们怎么办？这一路这么远，咱们还得留盘缠呢。”
　　“听话，拿出来。”方二丫一直瞪他。

第578章 不敢报官
　　方三宝也知道她还有银子，无奈，只能把自己抠唆攒下的十几两银子交出来。
　　“就这些，每月我就那么几两银子，剩下的不多。”
　　在他们看来，能攒下这些银子已经非常厉害了。
　　方二丫分出一半来，交给卢大夫人，“老夫人，我们只能给你们留这么多了，剩下的我们得当盘缠。”
　　卢老夫人感动得流泪，“二丫，谢谢你。那孩子的事，我对不住你。”
　　“以前的事不说了，只能说那孩子与我没有缘分。”
　　明天他们就要走了，走之前，方二丫与他们多说了几句，最后给出建议，“老夫人，公子，你们要不去报官吧。”
　　报官？
　　“我这几天打听过了，像二爷三爷他们这样，私自做主将公子去籍是不合理的，他们更不能连老夫人的嫁妆都霸占了。你们何不报官，让官府为你们做主？”
　　听着她的话，二人又尴尬又忧愁。
　　“唉！”老夫人长叹了口气说：“那律法是摆在那儿，可有没有用就难说了。二丫，这世上不平之事多着呢，我们孤儿寡母的，去告，人家官官相护，我们毫无胜算。”
　　方锦绣在一旁看着他们冷笑，心想她得势的时候，定是没少干以权压人的事，才会这么想。
　　“这……不去试一试怎么知道呢？”方二丫又道。
　　这时卢慎又开口道：“我们得罪的多半是皇后，这京城之中没有人能帮我们的。”
　　他还是更相信自己被方锦绣这丧门星连累。
　　要不是看在她给自己生了两个孩子的份上，他真想趁着她睡着了掐死她。
　　方二丫摇头道：“我觉得娘娘不会这么做，她有仇报仇，却也是个公道之人。公子犯了错，被贬官，抄家，挨板子，该罚的罚了，该打的也打了，既然公子没死，熬过来了，她就不会再赶尽杀绝了。”
　　方二丫说的都是实在话，可惜他们都不信。
　　方锦绣还嘲讽的笑了，“她记仇得很呐，睚眦必报，不然怎么会送你进卢家？”
　　方二丫：“……”
　　卢大夫人瞪了方锦绣一眼，“行了，我们这么惨，还不都是因为你，你还有脸说人家？人家娘娘生来富贵命，她回自己家，也不知你哪来的脸，你一个野种，还好意思给人家使绊子。”
　　“你……你说什么呢？”
　　“哼，我莫非说错了？要不是你这人太坏，咱们何至于落到这个地步？”
　　方锦绣咬牙道：“卢慎倒霉那是因为王拂珍。”
　　“你还有脸说？”卢大夫人气道：“原本崔青青就要把王拂珍t说给你三哥的，那不是你出的馊主意，让她配合你算计我儿和娘娘，他们能走到这一步吗？”
　　方锦绣：“……”终于让她无话可说了。
　　然后卢大夫人来劲儿了，一直在指责她的是，怪她人太坏。
　　说什么当年她要是像个正常人那样懂得感恩，人家亲闺女回来，放低了姿态好好相待，没准儿她和娘娘还能处成亲姐妹。
　　那她儿子就和皇上成了连襟，那可真真叫前途无量啊。
　　越说越得劲儿，母子二人越说越觉得有理。
　　最后总结成一句话，他们泼天的富贵，都被方锦绣这个蠢货给毁了。
　　方锦绣一张嘴骂不过人家母子两张嘴，最后败下阵来，气得半夜都睡不着。
　　偏偏两个孩子还闹腾，也没个人帮她一起哄，旁边老太婆睡得直打呼。
　　她越想越郁闷，只盼着能早日见到养母，给她安排个好去处。
　　第二天方二丫姐弟就走了，把他们送走之后，卢慎母子愁云惨淡。
　　一边叹气一边回来。
　　回到家中，却只看到两个孩子在，方锦绣不知哪里去了。
　　他们现在全身的家当就方二丫留下的几两银子，对普通人家来说，省着点花也能花挺久的，可是他们……唉！
　　“这贱人不会跑路了吧？”
　　“不可能，她要么又去郑家碰运气了，要么就去找活儿干了。”
　　“哼，我看她不可能去找活儿干，肯定又去郑家碰运气去了。”
　　两人没再管她，好好照顾两个孩子，这可是他们的命根子。
　　大的还好，能和他们一起吃饭了。
　　可小的才一岁出头，不是什么都吃得了，饿得他嗷嗷叫。
　　而方锦绣一天天的又早出晚归的，问她吧，她就说找活儿干去了，也不知是不是真的。
　　无法，卢大夫人只能留在家里照顾两个孩子和儿子。
　　卢慎的伤已经好了，可他不知道自己能干啥，装着还没好全的样子。
　　最后为了省钱，卢大夫人也去山里挖野菜，然后去找隔壁村一个也养小孩的妇人学养幼儿的方法。
　　她富贵了半辈子，竟也学会了做饭洗衣，照顾小孩子。
　　即便如此，这孩子还是病了。
　　这天方锦绣依旧没在，卢大夫人摸着小孙子滚烫的额头，气得又哭又骂。
　　“她说她去做活儿了，这么久了，也没拿银子回来，也不知干什么活儿。孩子病了也不管，咱就那点儿钱，请大夫都不够，这可怎么办？”
　　“娘，你去隔壁问问，他们的孩子病了都怎么弄的。”
　　“好，你好好看着两孩子，我快去快回。”
　　不一会儿就有一个妇人跟着她回来。
　　那妇人摸了一下卢焕的额头直摇头，“你这太严重了，用土方法治不好，还是请大夫吧。”
　　“啊？请大夫？那得多少银子啊？”
　　“这也没办法，这么漂亮一个孩子，要是折了多可惜。大姐，大夫还得请。”
　　她去请了村里的赤脚大夫，人家一看这孩子烧得那么严重，也是直摇头，直言自己不行，要她想办法去请城里的大夫。
　　城里的大夫什么价位，卢大夫人再清楚不过，他们哪里请得起？
　　卢大夫人急哭了，又把方锦绣骂了一通。
　　“孩子都这样了，她怕不是死外头了，还不回来。”
　　卢慎急道：“娘，别说了，你还是快去城里请大夫吧。”
　　“那咱这钱……？”
　　“别管什么钱了，你想想咱们为了要这孩子付出多少钱，这点儿钱算什么？”
　　付出多啊，低三下四的捧着方锦绣，卢慎还花了那么多银子调理身体才有了这二胎。
　　成本太大了。

第579章 这就是焕儿的生父？
　　卢慎又说：“等焕儿好了，我就去附近找个活儿去。”
　　“你能干啥？”
　　“虽说不能做官了，但我识文断字啊，帮人写个家书，给人做个账房先生都行，总不会让娘饿死。”
　　卢大夫人没再多言，拿着仅剩的银子去了城里，找的是他们卢家平时请的大夫。
　　那大夫与卢家合作多年，可现在卢慎母子这样了，瞧着再难起来，不想与他们沾上关系。又因合作多年不好拒绝，就编造理由说不在家，不见。
　　卢大夫人想着小孙子都快没命了，也顾不得那么多，在大夫家门口又是求又是跪的，终于把她卢大夫人的面子彻底踩在脚下。
　　多少人看着她，嘲讽她，指指点点的，她为了小孙子都忍了。
　　最后大夫也动容了，出来扶起她，“老夫人这是何苦？何至于此啊。”
　　卢大夫人说：“人都快没了，面子还有什么用？只要先生肯救，怎样都值得。”
　　“唉，好吧，老夫就跟你走一场。”
　　卢大夫人千恩万谢，带着大夫去了城外的小村子。
　　看到他们一家住这样的房子，大夫也很是惊讶。
　　这次没收他们的银子，免费帮卢焕诊治，还免费送药。
　　“我开这药啊，你一会儿跟我回去取，先喝上三天，你再带着小公子上我那儿给我看看。”
　　“哎，非常感谢。”
　　“不说这些话了，你……唉！”大夫也不知说什么好。
　　卢大夫人跟着大夫回去拿了药回来，熬药给小孙子喝了，那烧才退下去。
　　她又哭又笑的，对着小孙子说：“你祖母我富贵了半辈子，这回子为了你这小孙子，可是什么罪都受过了。”
　　卢慎说：“娘，以后焕儿长大了，让他孝顺你。”
　　“这是肯定的。”
　　“对了，锦绣回来了吗？”
　　“没有，这贱人这些日子不知干什么去了。”
　　“唉！”卢大夫人长长的叹了口气，说：“咱们怕是指望不上她了。”
　　方锦绣在干什么？
　　她见不到郑夫人，却始终不愿意相信是郑夫人不见她，就觉得是叶氏干的。
　　于是她搞了个云梯去爬郑家的墙。
　　结果被人发现，没爬进去，还险些被叶氏扭送去了官府。
　　还好她跑得快，躲进了一家商铺里才逃过一劫。
　　而就是这一举动让她碰到一个熟人，她小儿子的亲爹。
　　原来他又来京城做生意了。
　　那一身的富贵，年轻俊美的容貌，让方锦绣再也移不开眼。
　　一个大胆的想法冒出心头。
　　反正养母都说要她隐姓埋名的去乡下找个人嫁了，找谁不行？就他了，他至少还是焕儿的亲爹不是？
　　想通之后，这几天她便想尽办法与那人偶遇。
　　那人也不是什么正人君子，送上门的肉岂有不吃之理？
　　这两人已经厮混了好几天了，方锦绣也知道了他的名字，洛白。
　　她叫他白郎。
　　这天两人厮混结束，洛白摸着她光滑的皮肤，突然问她，“你是哪家的落魄小姐？”
　　方锦绣一怔，“白郎怎么这么问？”
　　洛白笑道：“一般人家可养不出这样的皮肉来。”
　　方锦绣淡道：“咱们高兴就好，何必问这些？”
　　洛白道：“自然要问的，京城里到处都是达官贵人，我可不想莫名其妙的惹上不能惹的人。”
　　方锦绣低着头不说话。
　　洛白又道：“其实查起来也不难，我只是想听小姐自己说。”
　　当年那次，他是蒙了眼的，并不认识方锦绣。
　　方锦绣想着她的身份确实好查，瞒不住。
　　而且就现在卢慎的情况，她可不怕他知道，索性不瞒了。
　　“两年前你来过京城，可还记得？”
　　洛白一怔，“怎么？”原本以为那是他最后一次来京城，可后面又有些生意，诱惑实在太大，所以他又来了。
　　方锦绣说：“那晚你蒙着眼睛邂逅了一位夫人，那就是我。”
　　洛白面色大变，衣服都没穿就从床上爬下来。
　　“是你？”
　　“哎，别怕呀，我敢来找你，就说明现在不用瞒了。”
　　“什么意思？”洛白不解的看着她。
　　方锦绣说：“我是卢家大房的夫人，可惜数月前我家突逢变故，落败了。全家被赶出卢家，现在连普通百姓都不如。你放心，我可以跟你走。”
　　洛白吓死了，送上门的免费肉他吃，可他不想惹上麻烦。
　　“夫人说笑了。”他一边穿衣服一边说：“就算你夫君成了平民，那夺人之妻也是犯法的，在下不干犯法的事。”
　　方锦绣冷笑，“那与人私通并生下孽子呢？”
　　洛白手上动作一顿。
　　“你当我为什么找你借种？那是因为卢慎不行，他不能生。”
　　洛白这才知道，那是借种。
　　当初那招待他的老鸨怎么说来着？说是他们勾栏院的新玩法，包他满意。
　　当时他是没见着人，不过摸着那女子比常人更细腻的皮肤，他觉得确实是个不错的新玩法。
　　原来被人算计了。
　　方锦绣又阴恻恻的笑道：“我还给你生了个儿子呢。”
　　洛白：“……”
　　感觉自己掉沟里去了。
　　“夫人怎么确定那孩子是我的？夫人这样借种……不可能只找过我一个人吧？”
　　“自然只找了你一个。”
　　洛白：“……”
　　“焕儿和你长得一模一样，你若不信，我明日把他抱来给你看看。”
　　洛白快要被吓死了，又不敢拒绝得太恨，把她逼急。
　　只得道：“先别抱来，你容我想想，想想。”t
　　“好，那我就给你几天时间慢慢想，别试图跑掉哦，不然我就去衙门告你。玷污名门贵女，你想想什么罪过吧。我夫家是落魄了，但我娘家是郑家，我外祖家是崔家，总有法子将你抓回来。”
　　洛白吓得大汗淋漓，心里不是滋味儿。
　　明明他被人算计了，怎的还要被告玷污名门贵女？
　　当然，他也就暂时被吓住了，答应下来，第二天就花银子找人去查了。
　　欺负他外地人是吧？哼，相信用不了多久关于她的一切都会放在他面前。
　　方锦绣今儿心情颇好的回去，刚到家就被卢大夫人劈头盖脸地大骂一通。
　　“你死哪儿去了？”
　　方锦绣撇撇嘴，“我说了我做工去了。”

第580章 把孩子给亲爹
　　“做工做工，那钱呢？”
　　“人家说一月一结，这才几天。好端端的，你发这么大火做什么？”
　　“呵，我发火？你可知道今日焕儿病得多厉害？要不是我去求着张大夫过来，焕儿就烧成傻子了。”
　　焕儿？
　　那可是她和洛白的亲儿子。
　　一听这话，方锦绣急忙去把焕儿抱过来，心疼的搂在怀里。
　　卢大夫人一看她这么疼孩子，才没继续骂她。
　　“明儿别去做工了，好好在家照顾焕儿吧，他病了要娘呢。”
　　方锦绣没说什么，可第二天她抱着焕儿出门了。
　　卢大夫人拦着她，“你干啥去？”
　　“涣儿病了，我得带他去城里找大夫看看。”
　　“昨日我已经让张大夫看过了。”
　　“张大夫看的我不放心，我得去找小时候常给我看病的李大夫看看。”
　　听她这么说，卢大夫人也没多想，就放她走了。
　　“多找个大夫看看也好，只要她有银子。”
　　卢慎说：“可她哪来的银子？这种大夫看病可不便宜。”
　　“这……”听他这么一说，卢大夫人也觉得奇怪了。
　　想了想，又道：“她不会是想通过这个办法让崔青青心软吧，不是说崔青青病了嘛，好像也是李大夫给看的吧？莫非她想通过李大夫给崔青青传递消息？”
　　嗯？
　　母子二人觉得有理。
　　心想要是真成了也好，就算崔青青不能帮他们，能把焕儿接进郑家去照顾也好啊。
　　可惜他们想岔了，人家方锦绣没带着卢焕去找大夫，而是直接抱着他去找了洛白。
　　调查的人才刚走她就带着孩子回来了。
　　这孩子还真是和他长得一样，一看就是他的种。
　　吓得洛白脸色发青，“不是说了叫你别抱来嘛，你怎么给抱来了？”
　　方锦绣说：“不抱来不行啊，他病了。”
　　“这……这要被人知道了可得了？”
　　“没事的，等你生意的事忙完了，就带我们娘俩回老家去，以后我们再不来京城，没人会知道的。”
　　洛白没想到她竟还有这打算？
　　可他去年已在家中娶了妻啊，怎么可能带她回去？
　　当然，这事儿他不可能跟方锦绣说的，根本不敢说。
　　这女人就是个疯子。
　　“行吧，孩子留在我这里没事吗？”
　　“没事，你放心，我会告诉他们孩子给我娘照顾了，等你生意忙完了我们就走。”
　　洛白点点头，答应下来。
　　先看看她是个什么货色再说。
　　女人不要，这孩子瞧着不错，这是他的长子，他得要。
　　孩子留下来后，洛白给他请了大夫，又花钱找了个老妈子还照顾。
　　晚上方锦绣回去，卢大夫人问孩子哪里去了，她就说通过李大夫托付给郑夫人了。
　　卢慎母子一看果然如此，也没多问。
　　孩子病了，治病得银了，他们穷，没银子，孩子跟着郑夫人确实更好些。
　　……
　　方锦绣可是京城里的名人，很快洛白就查清了她的底细。
　　什么世家贵女？原来就是鸠占鹊巢的假货。
　　人家崔家郑家根本不搭理她，好没办法了才来找自己。
　　呵，还名门贵女？说出去也不怕人笑话。
　　倒是她那夫君卢慎确实没什么好怕的，据说是得罪了人才遭了大难。
　　被卢家除名，再赶出去。
　　这种没吃过苦的贵公子，估计活不了多久。
　　方锦绣这块肉可以安心吃，回头回老家去带上她也没关系，全当个玩意儿好了。
　　只是……有和离书更放心。
　　洛白就对方锦绣说：“我带你们回去可以，但是你得拿到和离书，不然你进不了我家的门。”
　　方锦绣大喜过望，“这个你放心，我有放妾书。”
　　洛白：“放妾书？”
　　“是啊，当初他们一家对我不好，把我贬妻为妾，给了我放妾书。”
　　她把之前与王拂珍的纠葛说了一遍，却没说后来卢慎又去给她复位的事。
　　洛白是打听了她的事，却也不能那么事无巨细。
　　看她真拿了放妾书出来，就信了她。
　　有了这东西，他就可以放心的吃这块送上来的肉了。
　　虽说她不是真的名门贵女吧，但是当贵女养大的，这身细嫩的皮肉可不是普通人能比的，他并不排斥后宅里收这样的个人。
　　“对了，你的生意什么时候弄完？”
　　“唉，本来早该弄完了，可东家那边出了点儿事，拖了这许久。再等等吧，估计就这几天了。”
　　“那得快些了，我不想节外生枝。”
　　他比她更不想节外生枝。
　　……
　　两人厮混了几天后，卢大夫人感觉方锦绣不对劲儿。
　　这天方锦绣要出门，就问她，“焕儿的病怎么样了？”
　　“正养着呢。”方锦绣不耐烦的随口应道。
　　“养得怎么样了？”
　　“好多了。”
　　“那你娘让你回郑家了？”
　　“没有。”
　　没有，那她怎么知道好多了？
　　等她走了，卢大夫人偷偷的跟在她身后，终于发现了她的秘密。
　　什么回郑家？
　　什么焕儿给崔青青养了？
　　和她一起抱着焕儿的男人是谁？为什么他和焕儿长得那么相似？
　　带着满腹疑虑，卢大夫人去找了李大夫，得知方锦绣根本没有抱着孩子去找过李大夫。
　　所以……她一直在撒谎？
　　焕儿其实不是慎儿的，那是野种？
　　这一猜测让卢大夫人大受打击，想冲到方锦绣跟前问个究竟。
　　可方锦绣进的那宅子卢大夫人进不去，只能先回来。
　　看着一瘸一拐的儿子，她终于忍不住哭了。
　　卢慎问她，“娘，怎么了？”
　　卢大夫人支支吾吾，还是把事情的经过和他说了。
　　卢慎听到后眼睛红得似火，“什么？方锦绣这贱人偷了人，焕儿是她和野男人生下的野种？”
　　“我不知道，但那个男人真的和焕儿长得一样，那男人还抱着换儿。”
　　卢慎踉跄两步，腿也不瘸了，直接冲了出去。
　　“哎，慎儿，你干啥去？”
　　“我找那奸夫淫妇去。”
　　“咱们这样怎么找人家麻烦？”
　　“我不管，我受不了这窝囊气。”
　　“那你的腿……？”
　　“我的腿没事了。”
　　卢大夫人：“……”
　　“你等我一下，老娘我也受不了这窝囊气，我先把宁儿托给隔壁看着。”

第581章 卢慎把方锦绣告了
　　好歹大孙子没问题，一看就是卢慎的种，不然他们能哭死。
　　卢大夫人把大孙子托付给邻居后，就带着卢慎去了那所小宅子。
　　那是洛白租借的，周围有很多这样的小宅子，专程用来租借给他们这种外地商人。
　　有专人伺候打扫，跟住客栈一样的待遇，不过环境比客栈要好。
　　卢慎母子怒气冲冲的在门外叫嚣，终于把洛白和方锦绣叫出了门。
　　方锦绣面色难看的看着他们。
　　“叫什么叫？”
　　卢大夫人气道：“你这不要脸的骚蹄子，你早和这野男人通奸了是不是？”
　　“你别胡说八道，没有的事。”
　　卢慎气道：“你是我的妻，你和这野男人在一起，就不怕我去告你？”
　　方锦绣不紧不慢的抖开放妾书道：“还记得这个吧，我娘拿着它去衙门备过案的，我和你们卢家早没关系了，我跟谁好都和你们没关系。”
　　“可你是我卢慎明媒正娶的妻，放妾书不算数。”
　　“呵，如何不算数？别忘了你们把我贬妻为妾。”
　　“我又给你改回去了。”卢慎气道。
　　方锦绣冷笑，“想怎么改就怎么改？这是儿戏吗？不好意思，我不认。”
　　卢慎气得脸色脖子粗，却拿她一点儿办法都没有。
　　方锦绣冷声道：“识相的就赶紧滚，别逼着我叫人把你们打出去。”
　　“你……你个不知廉耻的贱人，你还想让人把我们打出去？”
　　卢大夫人受不得这气，直接上门薅她头发。
　　方锦绣也不是吃素的，很快就和她扭打起来。
　　卢慎眼看自家老娘打不过方锦绣，就上去帮忙。
　　不得不说方锦绣有些战斗力，专挑卢慎的痛处踹。
　　一脚踹在卢慎痛伤处，就疼得他龇牙咧嘴，满地打滚。
　　然后方锦绣直接让人把他们母子丢出去。
　　洛白全程看着，有些担忧的问，“这样没事吧。”
　　方锦绣淡道：“没事，对他们不用客气。”
　　这个女人可狠毒。
　　“可他们要是去报官怎么办？”
　　“呵，他们敢吗？要整他们的人是皇后娘娘，他们若是敢告，也不至于被二房三房赶出来了。”t
　　她是忘了卢慎以为自己得罪皇后，是因为受方锦绣连累。
　　他告别人不敢，但方锦绣的行为让他男人的尊严被踩在地上，他敢告方锦绣。
　　他还真去告了。
　　京都衙门那边都快下班了才接到了卢慎的案子。
　　“你说你夫人与人私通？”
　　“对，方锦绣这女人跟野男人跑了。”
　　“不对呀，你不是给她放妾书了嘛，我这里还有备案呢。”
　　卢慎气得咬牙切齿，心道：看来不能以妻的身份绑住她了。
　　“她还是我的妻子的时候就与人私通了，我那小儿子不是我的，是她和奸夫的，现在他们一家三口住在一起。”
　　卢大夫人则是坐在地上一直哭，因为她想起了之前方二丫那事儿。
　　方二丫说出一句，方锦绣的孩子才是野种，原来此事是真的。
　　可惜自己没信，还亲自下令弄死了自己的亲孙子。
　　可怜她为了那个野种，去跪求大夫。
　　她怎么也接受不了这个事实，直接在衙门哭晕了。
　　这让京都衙门的豫大人很难办呐，看在当年老太师的对他有过教导之恩的份上，让人把卢大夫人扶到后宅休息。
　　卢慎红着眼睛盯着老娘，又求着豫大人道：“求大人给我们一个公道。”
　　豫大人是个长袖舞扇之人，最擅长的就是谁也不得罪。
　　他没把话说死，对卢慎道：“今儿太晚了，你们暂且在此休息，此事明日再谈。”
　　卢慎也明白其中道道，扶着腰站起来道：“多谢大人。”
　　“客气了，你们先安心住下吧。”
　　两人就不出城了，就在衙门住下。
　　豫大人则是向宫里递了帖子，此事他得问过皇上了才好做主。
　　皇上让他在此等候片刻，转头就去问皇后了。
　　“卢慎母子去告官了，你看怎么弄？”
　　郑瑾瑜：“问我干嘛？”
　　“你不想卢慎倒霉？”
　　“他不是被削了官，抄了家。按律法，板子也挨了。九十个板子打完没死，那是他命大，他再怎么着跟我没关系。”
　　谢裴煜明白了，回去就对豫大人说，让他依律办事。
　　豫大人就明白了这意思，皇上这边不管，让他公事公办。
　　那郑家的养女是个什么货色他很清楚，莫非他还能为这种人走后门吗？不可能，自然是公事公办。
　　然后第二天方锦绣和他的奸夫就被抓了。
　　洛白一脸懵逼，“你不是说没事吗？”
　　“我怎么知道他真去告？”
　　洛白：“……”
　　不怕，他才不怕，因为他也是受害者。
　　到了衙门，师爷把状词一念，方锦绣正想反驳，她都打定主意了，打死不认。
　　却不想，洛白先她一步喊冤了。
　　“大人，冤枉啊，草民昨日才知晓她的身份，草民是被人算计了。”
　　他把两年前一次特别的艳遇事件说了出来。
　　“我就是花钱嫖了个妓子，那勾栏院的妈妈说有个新玩法，包我满意。我是万万没想到，我被骗了，那女子并不是什么妓子，而是卢夫人，我被人家莫名其妙借种了。”
　　方锦绣不敢相信的看着他。
　　又听洛白说：“大人，我也要告，我告卢夫人骗我借种，还要告那勾栏院的妈妈收我银子却算计我。”
　　好家伙，原本以为，只是一个简单的妇淫案，却不想牵扯出了勾栏院的老鸨，还有骗人借种的事来。
　　不光豫大人惊呆，卢慎母子也惊呆了。
　　“你可记得是哪一家的勾栏院。”
　　“记得，草民自然是记得。”
　　他说了老鸨之后，豫大人很快就让人去把那老鸨抓过来。
　　那老鸨一脸懵逼，都快忘了这事儿了。
　　经过洛白反复的说，她才想起来，然后比他更懵逼。
　　“我不知道啊，我只是帮人带一句话而已。”
　　“什么话？”
　　“就是让这位洛公子玩个特别的游戏，然后洛公子就跟他们走了呀，后面发生什么，又是什么游戏，我就不知道了。”
　　“你不知道？”洛白气道：“那你收我银子？”
　　“你笑嘻嘻的给我银子，又说你很满意，我还能不收啊？那可是银子，谁那么傻不收的？”
　　豫大人：“你也没问问他因何事满意？”
　　“我不知道啊，那不是我的业务范围啊，毕竟我家没有也姑娘外出接客啊，他满不满意的和我有什么关系啊？”

第582章 超长大结局
　　嗯，这话没毛病。
　　“谁叫你帮忙？”
　　“给我们家提供香粉的老板啊。”
　　“去把香粉铺的老板抓来。”
　　又抓来一个香粉铺的老板，和洛白还认识。
　　“齐老板？怎么是你？”
　　“洛老板，你怎么在这里？”
　　两人还聊上了。
　　齐老板转头一看，“大小姐，你又怎么会在这里？”
　　豫大人：“……”
　　好像真相正在浮出水面，这下子好玩儿了。
　　豫大人笑了笑，看向方锦绣道：“想来，事情经过你最是清楚不过，你是招呢，还是等本府层层盘剥把真相找出来呢？”
　　他们在问案的时候，方锦绣一直在想这事儿怎么办。
　　想到自己所受苦楚，想到养母再不会帮自己。
　　想到……洛白的出卖，想到这世上的男人没一个好东西。
　　再到她觉得这世上再没一个好人。
　　所以……她决定拉郑夫人下水。
　　你不是不愿意帮我吗？
　　那好，那就把你这高高在上的郑夫人一起拉下来，你救是不救？
　　尊贵的皇后娘娘，牵扯你的生母，你救是不救？
　　不救，我就逼你们救。
　　方锦绣深吸一口气，缓缓抬起头来。
　　“其实……此事我也是受害者。”
　　众人：“……”
　　“嗯？你也是受害者？”豫大人一脸惊讶，又觉得有些好笑，“你说说，你如何成了受害者？”
　　“我娘，我的养母，尊贵的郑夫人，清河崔氏女，皇后娘娘的生母。她为了让我在卢家彻底站稳脚跟，为了让我再生一个孩子，给我安排了这场借种的戏。”
　　众人再次震惊了。
　　豫大人椅子都坐不稳了，险些滑下来。
　　“不光如此，她还安排了算命的去告诉卢家人，我天生富贵命，好生养。”
　　卢慎母子都听得双眼喷火了。
　　这都是假的？
　　卢大夫人咬牙切齿的道：“该死的崔青青，把我们害惨了。”
　　现在方锦绣直接拉郑夫人下场了，弄得豫大人为难了。
　　原本他以为是方锦绣自己安排郑家的下人成的事呢，不想牵扯到了郑夫人。
　　这可就麻烦了。
　　“大人，您要为我们做主啊。”卢大夫人哭喊道。
　　豫大人现在是骑虎难下，只得道：“来人啊，去……去把郑夫人请过来。”
　　大白天的儿子在上班，家里就郑夫人与叶氏在。
　　郑夫人之前是真病了，这病才稍好些，叶氏还提等天气凉快了带她出去走走呢。
　　婆媳二人正聊着，就看衙门来了人。
　　“请本夫人去衙门？”郑夫人不解的看向衙门的人。
　　“是呢，夫人请。”
　　“因为什么事？”
　　“小的不太清楚具体什么事，不过卢慎把他夫人给告了。”
　　啊？卢慎把锦绣告了？
　　郑夫人看向叶氏，“他们出什么事了？”
　　叶氏摇头，“不知道啊。”
　　郑夫人皱眉道：“走，去看看。”
　　叶氏也只能跟着去，毕竟人家衙门来了人，说是请，其实就是传唤，不去不行。
　　婆媳二人一起过去了，这么久了，方锦绣终于见到了郑夫人。
　　看她穿着依旧华丽，活得依旧光鲜亮丽，方锦绣心里不是滋味儿。
　　这年的母女情，她怎么忍心？
　　她明明说过永远不会放弃自己的，她明明说过，要养她一辈子的。
　　想到这儿方锦绣狠下心来，低着头不去看她。
　　豫大人让人给郑夫人搬了凳子来让她坐下，然后把事情的经过说给她听。
　　郑夫人听完整个人都气得发抖。
　　因为锦绣把她自己给摘了，并且还告了她一状，说她逼她借种。
　　逼？她什么时候逼了？
　　不是她突发奇想想借种，来找自己帮忙的吗？
　　一开始她还想借永年的呢，好在永年脑子好使，拒绝了。
　　否则，到今日还不知惹出什么麻烦来。
　　“锦绣，我要听你亲口说，这次到底是怎么回事？”郑夫人已经气得发抖了。
　　方锦绣破罐子破摔了，哭道：“就是这样，你怕我斗不过王拂珍，让我再生一个孩子。可是卢慎不行，你就逼我向别人借种。娘，我什么都听你的，可这事儿你把我害惨了。”
　　好么，她现在成受害者了。
　　成了被强权的养母逼迫的受害者了。
　　“我逼你生孩子做什么？”
　　“我怎么知道？或许是想着我在卢家站稳了脚跟，可以帮你女婿夺位。”
　　是了，那会儿新皇还没继位呢。
　　郑夫人瞪大了眼睛，气得上气不接下气。
　　豫大人安排人给她送水。
　　叶氏亲自喂她喝进去，又给人捶背。
　　过了好一会儿郑夫人才平静下来。
　　她流着泪，颤抖的指着方锦绣道：“你……我养你一场，为了你，不惜让自己的亲生儿女受委屈，为你做了这么多，你怎么能如此污蔑我？锦绣，你还有没有良心？”
　　“你为我做得多？呵。”方锦绣嘲讽的道t：“你为我做的，就是害我无家可归。你让你的儿女受委屈，就是让儿子们全都当官，女儿做皇后，这就是你所谓的委屈，是吗？”
　　方锦绣的歪理堵得郑夫人说不出话来。
　　她明白了，她终于明白了什么叫养不熟的白眼狼。
　　“他们都说你是白眼狼，我总是不信，总是反驳，总是明里暗里的护着你，如今我才明白自己错得有多离谱。”
　　“我为你做再多都是错，只要你不如意，只要你过得不好，就是我的错。”
　　“你从来不会从自己身上找毛病，你过得不好，全都是别人欠你的，全都是别人的错，对吗？”
　　方锦绣一副比郑夫人还委屈的表情，“怪我吗？所以你现在是在怪我吗？我今天跪在这里难道不是你害的吗？你敢说，这个叫洛白的男人不是你安排的吗？”
　　“你……”
　　“怎么？说不出话来了？”方锦绣流着眼泪厉声道：“娘，是你说的，不管怎么样都不会放弃我的。可是这几个月来我吃了那么多苦，你在哪儿？但凡你能拉我一把，我也不至于走投无路这下去找焕儿的亲爹，也不会落到这个地步。”
　　什么？
　　这男人还是她自己主动找上的？
　　她就说嘛，当时男人是蒙了眼睛的，怎么可能找到她？
　　原来是她自己找的。
　　郑夫人看了看卢慎母子，突然明白是怎么回事了。
　　是她找野男人，找的还是焕儿的亲爹，然后被人告了吧？
　　“你是蠢还是贱呐？”郑夫人气得不行，恨铁不成钢。
　　“你怎么能这么糊涂，怎么能做出这种不要脸的事？”
　　“哈？我不要脸？郑夫人，崔氏嫡女，你出生高贵，一辈子身份显赫，你又有多要脸？你要脸能让自己的女儿找野男人借种吗？啊？这是哪家名门闺秀能干出来的事？”
　　“你……那不是你来求我……”
　　“我求你什么？”方锦绣突然大吼一声。
　　“就算我求你，作为名门贵女的你，你的教养呢？你不能拦着我吗？你是做母亲的呀，你怎么教育女儿的？你觉得我走了歪路，为什么不拦着我？”
　　“你口口声声的说为我好，口口声声的说我做错了事。可你呢？你眼看着我做错了事，走错了路，不拦着我，不引导我走上正确的路，你怎么好意思做我的母亲的？”
　　“你把我害惨了，我的一辈子都被你毁了。”
　　面对方锦绣的质问，指责，郑夫人泪无力反驳，泪流满面……
　　数次张口都说不出话来。
　　是她错了吗？
　　是吗？
　　大家都惊了，场上的人，没一个出声的，都愣愣的看着她们。
　　叶氏端着水杯也一时愣住了。没有注意到此刻郑夫人越来越不对劲。
　　而郑夫人此刻正紧紧的捂着自己的胸口，它正疼得发紧。
　　方锦绣撕心裂肺的吼出这些话来，眼中满是恨意。
　　大概此刻的她也后悔了，后悔不该一开始就和郑瑾瑜斗。
　　可是她仍旧不觉得是她自己的错，她觉得，这一开始就是郑夫人错了。
　　“是你，是你一次次的纵容，让我一直觉得这个家里，所有人都该围着我转。郑瑾瑜就算是你们的亲生女儿，也永远越不过我去。”
　　“是你的纵容，让我没看清自己的位置。”
　　“一步错，步步错。”
　　“一错再错……”
　　“所以，造成今日的局面，都是你的错，是你崔青青的错。”
　　方锦绣发泄完了，像只泄了气的球。
　　等她发泄完，郑夫人也终于撑到了极限。
　　一口气上不来，直接晕了过去。
　　“郑夫人……”
　　“娘……”叶氏一声惊呼，忙把晕倒的郑夫人扶起来。
　　这下案子也审不下去了，豫大人下令休堂，请了大夫来给郑夫人诊病。
　　郑夫人原本就病了，才刚好一些，这一气之下，身上犹如再加一座大山，压得她喘不过气来，压得她濒临死亡。
　　审她是没法审了，她被送回了郑家养病。
　　消息传到宫里，郑瑾瑜带了几个太医过来看她。
　　太医看后，表示情况并不乐观。
　　“娘娘，夫人这回怕是难撑过去。病症还在她自己，她过不去心里这道坎，就算救过来，身体的病好了，最终也只会抑郁而终。”
　　郑瑾瑜只淡淡道：“尽力去救，实在不行……尽人事，听天命。”
　　“是。”
　　郑瑾瑜详细的向叶氏询问了当时的情况，叶氏简单的说了一下，然后把主簿现场的案件记录给她看。
　　可以说是相当专业了，把方锦绣说的每一个字都记录下来。
　　郑瑾瑜看完之后，不得不说，偏执的人的脑回路果然可怕。
　　方锦绣虽然口口声声说都怪郑夫人没有拦着她，在她初犯错的时候没有及时纠正她。
　　其实郑瑾瑜记得，郑夫人是纠正过她的，也曾训斥过她，可以说好赖话都说过。
　　只是顾及着她尴尬的身份，怕她会多想，一直没能苛责得多厉害。
　　她这种人，若是严厉苛责，甚至是严厉的惩罚她，她就不会恨他们了吗？
　　不，只不过是更早一些恨上他们而已。
　　因为在这种人的脑子里，他们永远都没错，错的永远都是别人。
　　郑瑾瑜把记录还给了叶氏，“罗姨娘呢？”
　　“她去衙门了，方锦绣那事是她去办的。”
　　郑瑾瑜点点头，没再说什么。
　　只希望这一回罗姨娘也能清醒一些，该为她的主子做出正确的决定了。
　　这案子的结果很快就出来，卷宗第一时间就送进了宫里。
　　罗姨娘一看郑夫人快被白眼狼气死了，终于把她激怒。
　　她一口咬定借种的事是方锦绣求着郑夫人要办的，郑夫人是名门贵女，办不来这种事，当时就回绝了她。
　　是她不忍心，答应了方锦绣的要求，一切都是她出面去办的。
　　经手的几个人口供都对得上，就是罗姨娘去办的。
　　不管方锦绣怎么咬郑夫人，只要罗姨娘不认，她就咬不上。
　　此事结案，罗姨娘提供了借种的帮助，算从犯，挨了顿板子。
　　经手的胭脂铺掌柜，勾栏院的老鸨，也都算促成此事的从犯，全都挨了板子。
　　那老鸨大呼冤枉，“我只是帮人传句话而已，啥都不知道啊。”
　　豫大人可不管这些，“谁叫她收了钱？揣着明白装糊涂，搁这儿糊弄本官呢？”
　　给她钱还收了，就是揣着明白装糊涂，挨板子不冤。
　　那奸夫洛白是真冤枉，他说：“大人，我是真不知道那日的女子是谁，而且我还付了钱的，我以为是钱货两清的买卖。没想到被人借了种去，我是被人害了啊。”
　　“那孩子是不是你的种？”
　　“这……”想到那娃长得和自己一样，他也只能认，“应该是。”
　　“是就对了，知不知道，只有你自己清楚，玷污人家血脉总没错。”
　　洛白：“……”
　　然后，他也挨板子。
　　这些人中，只有一个全程清醒的人，而且是故意混淆卢家血脉，这罪怎么都洗不掉。
　　那就是方锦绣。
　　现在没有人能救她了，不管她怎么说都没用。
　　她原本想拉郑夫人下水，以为郑家和崔家以及郑瑾瑜都不能不管郑夫人。
　　这么丢人的事，关系着这么多人的颜面。
　　他们定会给郑夫人兜底，偷偷的解决掉卢慎母子，绝不会让此罪成立。
　　就连卢慎母子都是这么想的。
　　当牵扯出郑夫人时，他们还以为自己死定了。
　　然而，大家都猜错了结局。
　　不管是郑家崔家，还是郑瑾瑜，都没有出面包庇郑夫人。
　　罗姨娘一力承担了罪名，把郑夫人摘得干干净净。
　　方锦绣赌输了，输掉的是她的脸，以及命。
　　她被沉塘这日，双眼一直看着来路的方向。
　　她在等，等郑夫人来看她。
　　她却不知，郑夫人被她气得躺在床上还起不来呢。
　　最后来的是叶氏。
　　“你怎么来了？娘呢？”方锦绣还在期待郑夫人能来救她。
　　叶氏淡淡道：“娘不会来了，她对你失望透顶。她让我来告诉你一声，下辈子投胎，离她远点。”
　　方锦绣瞳孔一缩。
　　她记得很久以前养母对她说过，要她下辈子投胎做她的亲生女儿。
　　所以……她现在是真的恨自己了。
　　“为什么……”方锦绣不甘的嘶吼，“明明她帮我的，所有的一切明明都是她纵容我的，受惩罚的却只有我一个。”
　　叶氏看着她嘲讽一笑，“死到临头了还摆不清自己的位置，你什么身份？娘什么身份？你倚仗的是什么？娘背后的倚仗又是什么？你还不明白吗？”
　　方锦绣低着头想着，逐渐明白了。
　　她的倚仗是爹娘兄长们的宠爱。
　　而娘的倚仗，是因为她是崔氏嫡女，她是郑夫人，她生了那么多优秀的儿女。
　　“哈哈哈……原来是我一直没摆清自己的位置啊，可是……可是娘和我说，血脉并不重要的啊，她说了血脉并不重要的啊……”
　　“你蠢啊，娘安慰你的话听不出来？或许千百年后会有不论门第血脉的那一天，甚至会人人平等，可不是现在。现在，你就好好接受t现实吧。”
　　方锦绣被沉塘了，结束了荒唐的一生。
　　由于卢慎母子告方锦绣告赢了，给足了他们信心。
　　在方锦绣被沉塘的第二天，他们又把卢家二房三房给告了。
　　这是家族内部争夺财产的事，官司打了挺久。
　　卢家长辈们一致认为卢慎德不配位，不能恢复他家主之位，而且全票通过要把他从家族除名。
　　没办法，这是人家的家务事，衙门也管不着。
　　倒是豫大人好心，提醒卢大夫人可以以卢家大夫人的身份回归，再徐徐图之。
　　卢慎虽说被赶出家门了，但卢大夫人是明媒正娶进的卢家。
　　她一纸与卢慎断绝关系的文书下去，就仍是卢家当家大夫人，风光的带着大孙子卢宁回家。
　　以后就用这身份与卢家二房三房斗智斗勇，慢慢把东西搬出来给到卢慎。
　　这日子不会轻松，但也不会太难过。
　　另一边，郑夫人病了一个多月逐渐好转。
　　可惜人却是傻了，忘了许多事，许多人，不时的神神叨叨。
　　太医说这已经是最好的结果了，忘了挺好，忘了不会被气死。
　　快过年了，郑冀与贺姨娘回来了，郑宏彦夫妻也带着他们的孩子回来了，一同回来的还有郑宏秋。
　　但是郑宏旭和王拂珍回不来，太远，他们刚到那边，事情也多，走不开的。
　　不过托人送了信回来，告诉大家他们在那边很好。
　　这里有出嫁的女儿初二回娘家的惯例，初二这天郑瑾瑜带着谢裴煜与他们的孩子一起回来，给爹娘拜年。
　　郑夫人不记得几个儿子，却在见到郑瑾瑜的时候，一眼认出她来。
　　“瑾瑜，来，娘亲手做了糖果子，你尝尝看甜不甜。”
　　她突然喊出郑瑾瑜的名字，大家都很惊讶。
　　郑瑾瑜笑了笑，伸手接过，咬了一口。
　　然后点头道：“很甜。”
　　郑夫人笑了，“这就好，这就好。别再吃苦了，多吃甜。”
　　大家都忍不住落泪。
　　午饭后，郑宏彦和谢裴煜谈话去了。
　　大嫂也拉了郑瑾瑜说话。
　　“没想到我离开的这几年里发生这么多事，我走的时候娘还好好的，现在却是……这样了。早知道我不走了，留下来，或许情况没这么糟糕。”
　　郑瑾瑜笑笑没说话，心想她留下来似乎也改变不了什么。
　　这时崔永年在向他们招手，“娘娘与表嫂在聊什么呢？”
　　两人对视一笑。
　　萧萱转头看向崔永年说：“在聊你喜欢什么样的女子，给你说门亲呢。”
　　“别，我决定先立业再成家，不急，不急。”
　　“你已经是国子监祭酒了，还不算立业吗？”
　　“这算什么立业啊，早着呢。对了娘娘，不知皇上在哪儿？”
　　“我大哥院里。”
　　“多谢！”
　　他找谢裴煜去了。
　　这会儿谢裴煜与郑宏彦正在喝酒，他们六岁相识，一起拜师学艺，是真正的好基友。
　　几年没见了，那话一箩筐。
　　边关还得守几年，谢裴煜需要时间把朝堂牢牢的控制在自己手中。
　　所以郑宏彦在京城待不了多久，过完了年，他就会带着妻儿返回南方。
　　郑宏秋也会跟他一起离开，只是这一次他会多带一个人离开。
　　郑冀在京城的时候，贺姨娘就一直劝他不要走，多次问及他与郑夫人和离的事。
　　他们和离了她才好上位。
　　走了后，她又各种试探作妖，一会儿水土不服，一会儿想家，打听京城的事，想把郑夫人干的糊涂事多传一些进郑冀耳朵里。
　　作得多了，终于引起郑冀的猜忌。
　　郑冀查到了她的身世，大概猜到什么，再往深处却是不敢查了。
　　他直接给郑宏秋写了信，让他过年回来把他娘带走。
　　有些事，他可以不去深究，但他无法让说服自己继续和她生活下去。
　　过完年后，大家都走了，郑冀决定带着已经精神错乱的郑夫人回荥阳。
　　这是与他共患难的结发妻，再生气也无法做到真正抛弃她。
　　况且她都这样了。
　　原本他想让罗姨娘留在京城，毕竟她的儿子还在京城，年龄小，还没说亲呢。
　　罗姨娘知道这是很好的安排，老爷是为她好。
　　可她还是拒绝了，“我被卖进崔家，被小姐挑中的那一刻起，我便生是小姐的人，死是小姐的鬼。我不会离开小姐，能把我从小姐身边带走的，只有阎王爷。”
　　好话说尽，劝不住，郑冀也只得作罢。
　　他们走那日，郑瑾瑜和谢裴煜乔装打扮一番，一路送他们到城外十里亭。
　　春寒料峭，冻得人嘴唇发青。
　　郑冀很高兴他们能来送自己，却又心疼的对郑瑾瑜说：“这么冷的天就别出来送了，你要冻坏了草民的罪过可就大了。”
　　郑瑾瑜微笑道：“要来送的，爹，娘就交给你照顾了，你们一路平安。”
　　“嗯，一路平安。”
　　十几年的错，这一刻大家都释然了吧。
　　郑瑾瑜和谢裴煜站在十里亭里，目送着他们离开。
　　直到马车已经离开了视线，他们才收回目光。
　　“算起来，我与他们生活也才三年。看来我这一生，亲缘寡浅。”
　　谢裴煜握着她冰凉的手说：“别胡说八道，你这叫啥？你说那词怎么说来着？凡尔赛？”
　　郑瑾瑜：“……”
　　“你有爹有娘，四个哥哥一个弟弟，这还亲缘寡浅，那我算什么？”
　　呃……
　　“你这一生福缘深厚，咱们会儿孙满堂，好日子还在后头呢。”
　　郑瑾瑜也笑了，轻轻靠在他胸膛说：“对，咱们会儿孙满堂，好日子还在后头。”
　　全书完！

